O okeditše ka gore: "Ga bjale re na le diphošo tša dikgwedi tše 4 tšeo di se nago le bolwetši bja swikiri tšeo pele di bego di na le bolwetši bja swikiri".
Dr. Ehud Ur, moprofesara wa tša kalafo Yunibesithing ya Dalhousie kua Halifax, Nova Scotia gomme e le modulasetulo wa karolo ya tša kalafo le tša thutamahlale ya Mokgatlo wa Badudi ba Swikiri wa Canada o lemošitše gore nyakišišo e sa le matšatšing a yona a mathomo.
Go swana le ditsebi tše dingwe, o belaela ge e ba bolwetši bja swikiri bo ka fodišwa, a bolela gore dilo tše di hweditšwego ga di na taba le batho bao ba šetšego ba e-na le bolwetši bja swikiri bja mohuta wa 1.
Ka Mošupologo, Sara Danius, mongwaledi wa go ya go ile wa Komiti ya Nobel ya Mangwalo ya Swedish Academy, o tsebišitše phatlalatša nakong ya lenaneo la radio go Sveriges Radio kua Sweden gore komiti ye, ka ge e sa kgone go fihlelela Bob Dylan ka go lebanya mabapi le go thopa Moputso wa Nobel wa 2016 wa Mangwalo, e tlogetše maiteko a yona a go fihla go yena.
Danius o itše, "Ga bjale ga re dire selo. Ke ile ka bitša le go romela melaetša ya elektroniki go mošomišani wa gagwe wa kgaufsi kudu gomme ka amogela dikarabo tše borutho kudu.
Pejana, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, o boletše gore khamphani e thomile ge moropa wa gagwe o be o sa kwewe lebenkeleng la gagwe ka karatšheng ya gagwe.
O itše o ile a aga lelokelelo la mojako la Wi-Fi.
Siminoff o boletše gore dithekišo di ile tša oketšega ka morago ga go tšwelela ga gagwe ka 2013 ka go seripa sa Shark Tank moo sehlopha sa lenaneo se ilego sa gana go thekga go thoma.
Go ya mafelelong a 2017, Siminoff o ile a tšwelela go thelebišene ya mabenkele ya QVC.
Ring gape o ile a rarolla molato le khamphani ya tšhireletšo yeo e phadišanago, ADT Corporation.
Le ge moento o tee wa teko o bonala o kgona go fokotša mahu a Ebola, go fihla ga bjale, ga go na dihlare-tagi tšeo di bontšhitšwego ka mo go kwalago tšeo di swanetšego go alafa phetelo yeo e lego gona.
Koketlele e nngwe ya di-antibody, e lego ZMapp, mathomong e ile ya bontšha kholofelo tšhemong, eupša dinyakišišo tša semmušo di bontšhitše gore e be e na le mehola e nyenyane go feta yeo e bego e tsoma go thibela lehu.
Thutong ya PALM, ZMapp e ile ya šoma bjalo ka taolo, e lego seo se bolelago gore borasaense ba ile ba e diriša bjalo ka motheo gomme ba bapiša dihlare tše dingwe tše tharo le yona.
USA Gymnastics e thekga lengwalo la Komiti ya Diolimpiki ya United States gomme e amogela tlhokego e feletšego ya lapa la Diolimpiki ya go tšwetša pele tikologo e bolokegilego ya batshameki ba rena ka moka.
Re dumelelana le polelo ya USOC ya gore dikgahlego tša baatlelete ba rena le dihlopha tša bona, le tša dipapadi tša bona, di ka hlankelaga gakaone ka go tšwela pele ka diphetogo tše di nago le morero ka gare ga mokgatlo wa rena, go e na le gore re thibelwe.
USA Gymnastics e thekga nyakišišo e ikemetšego yeo e ka bonagatšago kamoo go dirišwa gampe ga tekanyo yeo e hlalositšwego ka sebete ke bao ba phologilego go Larry Nassar go ka bego go ile gwa se lemogwe ka nako e telele ka gona gomme e amogela diphetogo dife goba dife tše di nyakegago le tše di swanetšego.
USA Gymnastics le USOC di na le pakane e swanago  go dira gore dipapadi tša gymnastics, le tše dingwe, di bolokege ka mo go ka kgonegago gore baatlelete ba latele ditoro tša bona tikologong e bolokegilego, e botse le e matlafaditšwego.
Nywageng ya bo-1960, Brzezinski o ile a šomela John F. Kennedy bjalo ka moeletši wa gagwe gomme ka morago a šomela mmušo wa Lyndon B. Johnson.
Ka nako ya dikgetho tša 1976 o ile a eletša Carter ka ga sepolotiki sa ka ntle, gomme a šoma bjalo ka Moeletši wa Tšhireletšo ya Setšhaba (NSA) go tloga ka 1977 go fihla ka 1981, a hlatlama Henry Kissinger.
Ka ge e le NSA, o ile a thuša Carter ka go laola ditaba tša lefase ka tsela ya dipolotiki, go swana le Dikgwerano tša Camp David, 1978; go tlwaetša dikamano tša US China go nagana mafelelong a bo-1970; Phetogo ya Iran, yeo e ilego ya feleletša ka bothata bja Iran, 1979; le tlhaselo ya Soviet ka Afghanistan, 1979.
Filimi ye, yeo e nago le Ryan Gosling le Emma Stone, e ile ya amogela dikgetho ka dihlopheng ka moka tše dikgolo.
Gosling le Stone ba ile ba fiwa dikgetho tša Mošomi yo a Phagamego le Mošomi yo a Phagamego ka go latelana.
Dikgopelo tše dingwe di akaretša Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing le Original Screenplay.
Dikopelo tše pedi tša filimi ye, Audition (The Fools Who Dream) le City of Stars, di amogetše dikgetho tša go ba dikopelo tše kaone. Lionsgate studio e amogetše dikgetho tše 26  go feta studio le ge e le efe e nngwe.
Mantšiboeng a Sontaga, Mopresidente wa United States Donald Trump, ka polelo yeo a e neilego ka mongwaledi wa gagwe wa ditaba, o tsebišitše gore madira a US a tla tloga Syria.
Tsebišo ye e dirilwe ka morago ga gore Trump a boledišane le Mopresidente wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan ka mogala.
Turkey gape e tla tšea boikarabelo bja go diša bahlabani ba ISIS bao ba thopilwego bao, go ya ka polelo yeo, ditšhaba tša Yuropa di gannego go ba bušetša gae.
Se ga se tiišetše feela gore bonyenyane di-dinosaur tše dingwe di be di e-na le mafofa, e lego kgopolo yeo e šetšego e atile, eupša se nea dintlha tšeo ka kakaretšo di sa kgonegego go di hwetša go tšwa go ma-fossil, tše bjalo ka mmala le thulaganyo ya dimithara tše tharo.
Bo-rathutamahlale ba re mafofa a phoofolo ye e be e le a mmala wa chestnut ka godimo a e-na le mmala o mosesane goba wa carotenoid ka tlase.
Se se hweditšwego gape se nea kwešišo ya kamoo mafofa a nonyana a itiragaletšego ka gona.
Ka ge mafofa a dinosaur a se na sekgoba se se hlabologilego gabotse, seo se bitšwago rachis, eupša a na le dika tše dingwe tša mafofa  di-barb le di-barbules  banyakišiši ba ile ba phetha ka gore rachis go ka direga gore e be e le tšwelopele ya ka morago ya tlhagelelo go feta dika tše dingwe.
Sebopego sa mafofa se šišinya gore a be a sa dirišwe go fofa eupša a be a dirišetšwa go laola themperetšha goba go bontšha.
Banyakišišiši ba ile ba šišinya gore gaešita le ge e le mohatla wa dino-tšhe tše dinyenyane, mohlala o bontšha diphefo tša batho ba bagolo e sego tša kgogo.
Koloi ya bomo yeo e ilego ya thuthupa ntlokgolo ya maphodisa kua Gaziantep, Turkey mesong ya maabane e ile ya bolaya bahlankedi ba babedi ba maphodisa gomme ya gobatša batho ba bangwe ba fetago ba masomepedi.
Kantoro ya mmušiši e boletše gore ba 19 ba bao ba gobetšego e be e le bahlankedi ba maphodisa.
Maphodisa a boletše gore a belaela gore mohlabani wa Daesh (ISIL) o ikarabela ka tlhaselo.
Ba ile ba hwetša gore letšatši le šoma ka melao ya motheo e swanago le ya dinaledi tše dingwe: Go ile gwa hwetšwa gore mediro ya dinaledi ka moka tša tshepedišo e laolwa ke seetša sa tšona, go dikologa ga tšona le selo se sengwe.
Seetša le go dikologa di dirišetšwa gotee go hwetša palo ya Rossby ya naledi, yeo e tswalanago le phulo ya plasma.
Ge palo ya Rossby e le ye nnyane, gona naledi ga e šome ka mo go feteletšego ge go tliwa tabeng ya go fetofetoga ga matla a makenete.
Nakong ya leeto la gagwe, Iwasaki o ile a ba le mathata ka makga a mantši.
O ile a thopša ke bahlakodi, a hlaselwa kua Tibet ke mpša e galefilego, a tšhaba lenyalo kua Nepal gomme a golegwa kua India.
Setifikeiti sa 802.11n se šoma ka dipharologantšho tša 2.4Ghz le 5.0Ghz.
Se se tla dira gore e kgone go swana le 802.11a, 802.11b le 802.11g ka morago, ge fela seteišene sa motheo se na le diradio tše pedi.
Lebelo la 802.11n le lebelo kudu go feta la bao ba bego ba e-na le lona ka lebelo le legolo la 600Mbit/s.
Duvall, yo a nyetšego le yo a nago le bana ba babedi ba bagolo, ga se a ka a dira tšhišinyo e kgolo go Miller, yoo a begilwego kanegelo ye.
Ge a botšišwa gore a bolele, Miller o itše, "Mike o bolela kudu nakong ya tsheko... Ke be ke itokišeletša gore ke se ke ka kwa seo a bego a se bolela".
Hu o itše: "Re tla katanela go fokotša go ntšha ga carbon dioxide ka yuniti ya GDP ka tekanyo e kgolo go tloga ka 2005 go fihla ka 2020".
O ile a se be le dipalo tša go fokotša, a bolela gore di tla dirwa go ya ka tšweletšo ya ekonomi ya China.
Hu o ile a kgothaletša dinaga tše di hlabologago "go phema tsela ya kgale ya go šilafatša pele le go hlwekiša ka morago".
O okeditše ka gore "le ge go le bjalo, ga se ba swanela go kgopelwa gore ba tšee boikarabelo bjo bo fetago kgato ya bona ya tlhabollo, boikarabelo le bokgoni".
Sehlopha sa Thuto sa Iraq se ile sa tšweletša pego ya sona ka 12:00 GMT lehono.
E lemoša gore Ga go na motho yo a ka kgonthišetšago gore tsela le ge e le efe ya go gata mogato kua Iraq ka nako ye e tla thibela ntwa ya dihlotswana, bošoro bjo bo oketšegago goba go theoša ga naga go ya go tlhakatlhakano.
Pego e thoma ka go kgopela ngangišano e bulegilego le go thewa ga tumelelano kua United States mabapi le leano le le lego mabapi le Bohlabela bja Magareng.
Pego e nyenyefatša kudu mo e nyakilego go ba karolo e nngwe le e nngwe ya morero wa gona bjale wa Khuduthamaga go ya ka Iraq gomme e kgothaletša phetošo ya kapejana ya tsela.
Ya pele gare ga dikeletšo tša yona tše 78 ke gore go swanetše go tšewa mogato o mofsa wa dipolotiki pele ga bofelo bja ngwaga wo go šireletša mellwane ya Iraq kgahlanong le go tsena ditaba gare ga manaba le go tsošološa ditswalano tša dipolotiki le baagišani ba yona.
Moeletši wa gona bjale le mosadi wa pele wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner o tsebišitše go bouta ga gagwe ga mopresidente maabane mantšiboa kua La Plata, toropo yeo e lego bokgole bja dikhilomithara tše 50 (31 miles) go tloga Buenos Aires.
Mohumagadi Kirchner o tsebišitše maikemišetšo a gagwe a go bouta go ba mopresidente kua Argentine Theatre, lefelo leo a bego a diriša lona go thoma lesolo la gagwe la 2005 la go ba senate bjalo ka leloko la boemedi bja profense ya Buenos Aires.
ngangišano ye e ile ya hlohleletšwa ke ngangišano mabapi le ditshenyegelo tša thušo le kagoleswa ka morago ga ledimo la Katrina; yeo ka metlae ba bangwe bao ba kgomarelago ditekanyetšo tša ditšhelete ba ilego ba e bitša "Bush's New Orleans Deal".
Go nyenyefatša ga batho bao ba bego ba nagana gore ke ba ka gare ga Washington go ile gwa lebiša tlhokomelo go abelaneng dikontraka tša go aga lefsa.
Batho ba fetago dimilione tše nne ba ile ba ya Roma bakeng sa go ba gona polokong.
Palo ya batho bao ba bego ba le gona e be e le e kgolo kudu mo e lego gore go be go sa kgonege gore motho yo mongwe le yo mongwe a be le phihlelelo polokong ya St. Peter's Square.
Go be go hlomilwe di-screen tše mmalwa tše dikgolo tša thelebišene mafelong a fapa-fapanego kua Roma e le gore batho ba bogele monyanya.
Ditoropong tše dingwe tše dintši tša Italy le dikarolong tše dingwe tša lefase, kudu-kudu kua Poland, go ile gwa dirwa methaladi e swanago yeo e ilego ya lebelelwa ke batho ba bantši.
Boradihistori ba ile ba sola melao ya nakong e fetilego ya FBI ka baka la go tsepamiša methopo ya yona melaong yeo e lego bonolo go e rarolla, kudukudu melaong ya dikoloi tše di utswitšwego, ka maikemišetšo a go oketša tekanyo ya katlego ya mokgatlo.
Congress e ile ya thoma go thekga lenaneo la bosenyi ka ngwaga wa ditšhelete wa 2005 gomme ya bolela gore FBI e swanetše go neela bahlankedi ba 10 go bogela diswantšho tše di kgothaletšago bootswa.
Robin Uthappa o ile a dira palo e phagamego kudu ya go bapala, a thuntšha dinaka tše 70 ka go thuntšha di-four tše 11 le di-six tše 2.
Batshameki ba maemo a magareng, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, ba ile ba dira gabotse gomme ba dira kgokagano ya diketekete.
Lega go le bjalo, ka morago ga go lahlegelwa ke wicket ya moetapele, India e ile ya dira fela dinaka tše 36 ka go lahlegelwa ke diketekete tše šupago tša diketekete gore e feleletše ka go bapala.
Mopresidente wa United States George W. Bush o ile a fihla Singapore mesong ya November 16, a thoma leeto la beke la go etela Asia.
O ile a dumedišwa ke Motlatšamopresidente wa Phethišo wa Singapore Wong Kan Seng gomme a ahlaahla ditaba tša kgwebo le botšhošetši le Tonakgolo ya Singapore Lee Hsien Loong.
Ka morago ga beke ya go lahlegelwa ke dikgetho tša magareng, Bush o ile a botša batheetši ka go katološwa ga kgwebo kua Asia.
Tonakgolo Stephen Harper o dumetše go romela 'Molao wa Moya o Hlwekilego' wa mmušo go komiti ya diphathi ka moka gore e o hlahlobe, pele ga go balwa ga yona ka lekga la bobedi, ka morago ga kopano ya metsotso e 25 ya ka Labobedi le moetapele wa NDP Jack Layton kua PMO.
Layton o be a kgopetše gore go dirwe diphetogo go bili ya tikologo ya ba-Conservative nakong ya kopano le Tonakgolo, a kgopela "go ngwala lefsa ka botlalo le ka botlalo" bili ya tikologo ya phathi ya ba-Conservative.
Ga e sa le go tloga ge Mmušo wa Federal o tsene ditaba gare go tšea tšhelete ya sepetlele sa Mersey kua Devonport, Tasmania, mmušo wa profense le baemedi ba bangwe ba mmušo ba ile ba nyenyefatša tiro ye ka go re ke mokgwa wa pele ga dikgetho tša mmušo tšeo di tlago go bitšwa ka November.
Eupša Tonakgolo John Howard o boletše gore molao wo o be o le wa go šireletša feela ditlabelo tša sepetlele gore di se ke tša fokotšwa ke mmušo wa Tasmania, ka go nea tšhelete ya tlaleletšo ya AUD $ 45 milione.
Go ya ka tsebišo ya morago bjale, go balwa ga bodiba bja lewatle go bontšhitše gore go bile le tsunami.
Ga go na dikgobalo tše dikgolo goba dikgobalo tšeo di begilwego kua Tonga, eupša mohlagase o be o timetše ka nakwana, gomme go begilwe gore se se ile sa thibela balaodi ba Tonga go amogela temošo ya tsunami yeo e ntšhitšwego ke PTWC.
Dikolo tše 14 kua Hawaii tšeo di lego lebopong goba kgaufsi le lona di ile tša tswalelwa Laboraro ka moka go sa šetšwe ditemošo tšeo di ilego tša tlošwa.
Mopresidente wa United States e lego George W. Bush o ile a amogela tsebišo yeo.
Seboledi sa Bush e lego Gordon Johndroe o ile a bitša kholofetšo ya Korea Leboa gore ke "mohato o mogolo wa go fihlelela pakane ya go fihlelela go se be le dibetša tša nuclear ga sehlakahlakeng sa Korea".
Ledimo la lesometee leo le bitšwago la sehla sa ledimo la Atlantic, Ledimo la Subtropical Jerry, le bopilwe Leoatleng la Atlantic lehono.
Lefelo la Setšhaba la Dikokwane (NHC) le bolela gore mo nakong ye Jerry ga a na kotsi ya go thuthupa.
Ba-U.S. Corps of Engineers ba ile ba akanyetša gore pula e ka ba ya botelele bja disentimetara tše 6 e ka senya madiko ao a bego a senyegile pele ga moo.
Lefelo la Borobongwe, leo le ilego la bona meetsefula a bophagamo bja dimithara tše 20 nakong ya Ledimo la Katrina, ga bjale le na le meetse a magolo ka ge moedi wo o lego kgaufsi o be o omišitšwe.
Meetse a tšhollela godimo ga moedi karolong ya bophara bja dimithara tše 100.
Molaodi wa Commons Adam Cuerden o bontšhitše go nyama ga gagwe ka baka la go phumolwa ge a be a bolela le Wikinews kgwedi e fetilego.
"Go tloga mathomong [Wales] o ile a re botša maaka. Sa pele, ka go dira bjalo ka ge eka e be e le ka baka la mabaka a molao; sa bobedi, ka go dira bjalo ka ge eka o be a re theeditše, go fihla ge a hlakola bokgabo bja gagwe".
Kgateletšego ya setšhaba e ile ya feleletša ka maiteko a gona bjale a go hlama molaotshepetšo mabapi le diteng tša botona le botshadi bakeng sa websaete yeo e nago le metswedi ya ditaba e dimilione yeo e dumeletšwego ka bolokologi.
Modiro woo o dirilwego e be e le wa kgopolo kudu, eupša lenaneo le le be le ngwadilwe go swantšhetša dilo tšeo di dirilwego ka sehlopha sa dinaledi sa Sagittarius.
Mafelelo ao sehlopha se bego se a nyaka e be e tla ba a bakilwe ke matla a maphoto magareng ga dilo tše di lego lefsifsing la galaxy le dilo tše di lego lefsifsing la Milky Way.
Go fo swana le ge ngwedi o goga lefase gomme wa dira gore go be le maphoto, Tsela ya Maswi le yona e diriša matla a yona godimo ga sehlopha sa dinaledi sa Sagittarius.
Borathutamahlale ba ile ba kgona go phetha ka gore dilo tše di lego lefsifsing di kgoma dilo tše dingwe tše di lego lefsifsing ka tsela e swanago le yeo dilo tše di lego lefsifsing di di dirago ka yona.
Kgopolo ye e bolela gore dilo tše dintši tša leswiswi tšeo di dikologilego sehlopha sa dinaledi di dikologilwe ke sehlopha sa dinaledi, gomme di bopša ke dikarolwana tše dinyenyane tše dintši.
Dipego tša thelebišene di bontšha muši o mošweu o tšwago semeleng.
Balaodi ba lefelong leo ba lemoša badudi bao ba lego kgaufsi le lefelo leo gore ba dule ka gae, ba emiše di-air conditioning gomme ba se nwe meetse a pompo.
Go ya ka mokgatlo wa nuclear wa Japane, go ile gwa hwetšwa radioactive caesium le iodine lefelong leo.
Balaodi ba šišinya gore se se bontšha gore dijana tšeo di nago le peterole ya uranium lefelong leo di ka ba di robegile gomme di a dutla.
Dr. Tony Moll o ile a utolla bolwetši bja mafahla bjo bo sa alafegego kudu (XDR-TB) tikologong ya Afrika Borwa ya KwaZulu-Natal.
Ka poledišanong e nngwe, o boletše gore mohuta o mofsa o be "o tshwenya kudu e bile o tšhoša ka baka la tekanyo e phagamego kudu ya mahu".
Dr. Moll o nagana gore balwetši ba bangwe ba ka ba ba ile ba swarwa ke twatši ye sepetlele, gomme bonyenyane ba babedi e be e le bašomi ba tša maphelo ba sepetlele.
Ka nako ya ngwaga o tee, motho yo a fetetšwego a ka fetetša batho ba 10 go ya go ba 15 bao a kopanago le bona kgaufsi.
Lega go le bjalo, phesente ya XDR-TB sehlopheng ka moka sa batho bao ba nago le bolwetši bja mafahla e sa dutše e bonala e le e nyenyane; batho ba 6 000 go ba 330.000 bao ba fetetšwego ka nako e nngwe le e nngwe ka Afrika Borwa.
Di-satellite tšeo ka bobedi di bego di e-na le boima bjo bo fetago dikhilograma tše 1 000, gomme di sepela ka lebelo la dikhilomithara tše e ka bago tše 17 500 ka iri, di ile tša thulana ka dikhilomithara tše 491 ka godimo ga lefase.
Bo-rathutamahlale ba re go thuthupa mo go bakilwego ke go thulana go bile mo gogolo.
Ba sa dutše ba leka go lemoga bogolo bja go wa le kamoo lefase le tlago go angwa ka gona.
Taolo ya United States Strategic Command ya kantoro ya Kgoro ya Tšhireletšo ya United States e šetša marope.
Mafelelo a tlhahlobo ya dipapadi a tla tsebišwa wepesaeteng ya setšhaba.
Balaodi ba Ohio ba re ngaka yeo e bego e šoma Sepetleleng sa Bana sa Pittsburgh, Pennsylvania, e tla latofatšwa ka polao e šoro ka morago ga gore mmagwe a hwetšwe a hwile ka setulong sa koloi ya gagwe ka Laboraro.
Dr. Malar Balasubramanian, wa nywaga e 29, o ile a hwetšwa kua Blue Ash, Ohio, e lego selete seo se lego bokgole bja dikhilomithara tše e ka bago tše 15 ka leboa la Cincinnati, a rapaletše fase ka thoko ga tsela a apere seaparo sa ka ntle le seaparo sa ka tlase gomme go bonagala a be a le boemong bjo bo nago le dihlare tše dintši.
O ile a laela bahlankedi ba gagwe gore ba ye Intrigue ya gagwe e ntsho ya Oldsmobile yeo e bego e le bokgole bja dimithara tše 500.
Moo, ba ile ba hwetša setopo sa Saroja Balasubramanian, wa nywaga e 53, se khurumeditšwe ka dikobo tše di nago le madi.
Maphodisa a boletše gore setopo se be se bonala se be se le moo mo e ka bago letšatši.
Maemo a mathomo a bolwetši sehleng se a begilwe mafelelong a July.
Bolwetši bjo bo fetišetšwa ke dikolobe, tšeo ka morago di fetelago bathong ka menang.
Leuba leo le tutueditše mmušo wa India gore o tšee megato e bjalo ka go romela batšoasi ba dikolobe mafelong ao a kgomilwego kudu, go aba diketekete tša dikhurumelo tša menang le go gašetša dibolayasenyi.
Mmušo gape o holofeditše di-vial tše dimilione tše mmalwa tša ente ya encephalitis, yeo e tlago go thuša go lokišeletša mekgatlo ya tša maphelo bakeng sa ngwaga o tlago.
Merero ya go iša dikenti mafelong ao a amegilego kudu go ya ka histori ngwageng wo e ile ya diegišwa ka baka la go hloka tšhelete le go bea dilo pele ga maemo a tlase go ya ka malwetši a mangwe.
Ka 1956 Słania o ile a hudugela Sweden, moo nywaga e meraro ka morago a ilego a thoma go šoma ofising ya poso ya Sweden gomme a ba mothudiši-mogolo wa yona.
O ile a tšweletša dipampiri tše fetago 1000 bakeng sa Sweden le dinaga tše dingwe tše 28.
Modiro wa gagwe o tsebja kudu e bile o na le dintlha tše dintši moo e lego gore ke yo mongwe wa "maina a tlwaelegilego" a sego kae gare ga ba-filatelists.
Setifikeiti sa gagwe sa bo-1 000 e be e le se se kgahlišago sa "Ditiro tše Dikgolo tša Dikgoši tša Sweden" sa David Klöcker Ehrenstrahl ka 2000, seo se lego ka go Guinness Book of World Records.
O ile a šoma gape ka go betla dipampiri tša tšhelete bakeng sa dinaga tše dintši, mehlala ya morago bjale ya mošomo wa gagwe go akaretša diswantšho tša Tonakgolo ya Mmušo ka pele ga dipampiri tše difsa tša Canada tša $ 5 le $ 100.
Ka morago ga kotsi, Gibson o ile a išwa sepetlele eupša a hlokofala kapejana ka morago ga moo.
Mokgweetsi wa lori, yo a nago le nywaga e 64, ga se a ka a gobatšwa kotsing yeo.
Koloi ka boyona e ile ya tlošwa lefelong la kotsi mo e ka bago ka 1200 GMT letšatšing leo.
Motho yo a bego a šoma karatšheng kgaufsi le moo kotsi e diregilego o itše: "Go be go e-na le bana bao ba bego ba letetše go tshela tsela gomme ka moka ba be ba goeletša le go lla".
Ka moka ga bona ba ile ba kitima ba boa lefelong leo kotsi e diregilego go lona.
Ditaba tše dingwe tšeo di lego lenaneong la ditaba kua Bali di akaretša go phološa dithokgwa tše di šetšego tša lefase, le go abelana thekinolotši go thuša ditšhaba tše di hlabologago go gola ka ditsela tšeo di sa šilafatšego kudu.
UN gape e holofela gore e tla fetša go rulaganya letlole la go thuša dinaga tšeo di kgomilwego ke go fiša ga lefase gore di lebeletšane le ditlamorago tša gona.
Tšhelete e be e ka dirišwa bakeng sa dintlo tše di šireletšegilego, taolo e kaone ya meetse le go fapafapana ga dibjalo.
Fluke o ngwadile gore maiteko a ba bangwe a go thibela basadi go bolela ka boemo bja tša maphelo a basadi a be a sa atlege.
O ile a fihlelela phetho ye ka baka la dipolelo tše dintši tše dibotse le kgothatšo tšeo a ilego a di amogela go tšwa go basadi le banna bao ba bego ba kgothaletša gore dihlare-tagi tša thibelo ya pelego di tšewe e le dinyakwa tša tša kalafo.
Ge ntwa e be e fela ka morago ga gore ba gobetšego ba išwe sepetlele, bagolegwa ba bangwe ba ka bago ba 40 ba ile ba dula ka jarateng gomme ba gana go boela diseleng tša bona.
Barulaganyi ba ile ba leka go lokiša boemo, eupša dinyakwa tša bagolegwa ga di hlake gabotse.
Gare ga 10:00 le 11:00 PM MDT, go ile gwa thoma mollo ke bagolegwa ka lapeng.
Go se go ye kae, bahlankedi bao ba bego ba swere didirišwa tša go thibela dikhuduego ba ile ba tsena ka jarateng gomme ba kgokeletša bagolegwa ka gase ya megokgo.
Ditho tša go phološa mollo mafelelong di ile tša tima mollo ka 11:35 thapama.
Ka morago ga ge ledimo le agilwe ka 1963, mafula a sehla seo a bego a tla phatlalatša ditšhila go ralala le noka a ile a emišwa.
Dikhunkhwane tše di be di nyakega bakeng sa go hloma maswika a lehlabathe le mabopo a lewatle, ao a bego a šoma e le mafelo a go dula diphoofolo tša naga.
Ka baka leo, mehuta e mebedi ya dihlapi e nyametše gomme mehuta e mengwe e mebedi e kotsing ya go fela, go akaretša le hlapi ya humpback.
Gaešita le ge boemo bja meetse bo tla oketšega ka maoto a sego kae feela ka morago ga meetsefula, bahlankedi ba holofela gore bo tla ba bo lekane go tsošološa maswika a lehlabathe ao a senyegilego ka tlase ga noka.
Ga go na temošo ya tsunami yeo e ntšhitšwego, gomme go ya ka lefapha la tša tlhago la Jakarta, ga go na temošo ya tsunami yeo e tlago go ntšhwa ka gobane tšhišinyego ya lefase e be e sa fihlelele dinyakwa tša bogolo bja bogolo bja 6.5.
Gaešita le ge go be go se na tšhošetšo ya tsunami, badudi ba ile ba thoma go tšhoga gomme ba thoma go tlogela dikgwebo le magae a bona.
Gaešita le ge Winfrey a ile a lla ge a be a laela, o ile a hlalosetša bathekgi ba gagwe gabotse gore o tla boa.
"Se e ka se be go re laela. Se ke go tswalelwa ga kgaolo e tee le go bulwa ga e mpsha".
Diphetho tša mafelelo tša dikgetho tša mopresidente le tša palamente tša Namibia di bontšhitše gore mopresidente yo a lego gona, Hifikepunye Pohamba, o kgethilwe gape ka phapang e kgolo.
Phathi ya mmušo, South West Africa People's Organisation (SWAPO), le yona e ile ya boloka bontši dikgethong tša palamente.
Mašole a kgohlano le a ma-Afghan a ile a hudugela lefelong leo go šireletša lefelo leo gomme difofane tše dingwe tša kgohlano di rometšwe go thuša.
Go dumelwa gore kotsi e diregile godimo dithabeng, gomme go dumelwa gore e bile ka baka la go thuntšhwa ga mollo.
Maiteko a go tsoma lefelo leo kotsi e diregilego go lona a lebeletšwe ke boemo bja leratadima bjo bo sa kgahlišego le tikologo e thata.
Mokgatlo wa tša kalafo wa kgaugelo wa Mangola, Medecines Sans Frontières le Mokgatlo wa Lefase wa Maphelo ba re ke twatši e mpe kudu yeo e begilwego nageng.
Seboledi sa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman o itše: "Angola e leba ntweng ya yona e mpe kudu yeo e kilego ya ba gona gomme boemo bo sa dutše bo le bobe kudu Angola", o boletše bjalo.
Dipapadi di ile tša thoma ka 10:00 mesong ka boemo bja leratadima bjo bobotse gomme ka ntle le pula ya gare ga mesong yeo e ilego ya hlakodišwa ka pela, e be e le letšatši le le phethagetšego bakeng sa rugby ya 7's.
Afrika Borwa yeo e bego e e-na le maemo a godimo kudu kgweding ye e thomile ka tsela e nepagetšego ge e be e fenya ka katlego ka 26 - 00 kgahlanong le Zambia yeo e bego e e-na le maemo a bohlano.
Lega go le bjalo, ka ge Afrika Borwa e be e bonala e le yeo e bego e sa šome gabotse papading yeo e bego e bapetšwa le dikgaetšedi tša yona tša ka borwa, e ile ya kaonefala ganyenyane-ganyenyane ge kgaisano e dutše e tšwela pele.
Go itšhireletša ga bona ka tayo, bokgoni bja bona bja go swara bolo le mošomo o mobotse wa sehlopha di ile tša ba dira gore ba emelele gomme go be go le molaleng gore ye e be e le sehlopha seo se swanetšego go fenywa.
Bahlankedi ba motse wa Amsterdam le Musiamo wa Anne Frank ba bolela gore sehlare se fetetšwe ke fungo gomme se bea maphelo a batho kotsing ka ge ba bolela gore se be se le kotsing e kgolo ya go wa.
E be e rulagantšwe gore e fedišwe ka Labobedi, eupša e ile ya phološwa ka morago ga kahlolo ya tšhoganetšo ya kgorotsheko.
Dikgoro ka moka tša leweng, tšeo di ilego tša bitšwa "Dikgaetšedi tše Šupa", di na le bophara bja bonyane bja dimithara tše 100 go ya go tše 250.
Diswantšho tša infrared di bontšha gore go fetogafetoga ga themperetšha bošego le mosegare go bontšha gore go ka direga gore e be e le meboto.
"Di pholile go feta mmu o di dikologilego mosegare gomme di borutho bošego.
Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team le wa Yunibesithi ya Northern Arizona yeo e lego Flagstaff, Arizona, o itše: "Tšwelopele ya tšona ya themperetšha ga e swarelele go swana le ya meboto e megolo lefaseng yeo gantši e dulago e na le themperetšha e lekanego, eupša e dumelelana le gore ke diphošo tše di tseneletšego lefaseng".
Kua Fora, go bouta ka tlwaelo e be e le phihlelo ya thekinolotši e nyenyane: bakgethi ba itlhaola ka setulong, ba tsenya letlakala la pampiri leo le gatišitšwego e sa le pele leo le bontšhago mokgopedi yo ba mo kgethilego ka enfelopeng.
Ka morago ga gore bahlankedi ba netefatše boitsebišo bja bakgethi, bakgethi ba lahlela enfelopo ka lepokising la go bouta gomme ba saena lenane la go bouta.
Molao wa dikgetho wa Fora o beakanya tshepedišo ka go tia.
Ga e sa le go tloga ka 1988, mabokose a dikgetho a swanetše go ba a phadimago e le gore bakgethi le bahlapetši ba kgone go hlatsela gore ga go na di-envelopu tšeo di lego gona mathomong a go bouta le gore ga go na di-envelopu tšeo di okeditšwego ka ntle le tša bakgethi bao ba balwago ka tshwanelo le bao ba dumeletšwego.
Bakgopedi ba ka romela baemedi gore ba bone karolo e nngwe le e nngwe ya tshepedišo.
ASUS Eee PC, yeo pele e bego e tsebišitšwe lefaseng ka bophara bakeng sa go boloka ditshenyegelo le dilo tša go šoma gabotse, e ile ya ba sehlogo se se fišago ka 2007 Taipei IT Month.
Eupša mmaraka wa barekiši wa khomphutha ya khomphutha o tla fetoga kudu le go fetoga ka morago ga gore ASUS e fiwe Moputso wa 2007 wa Taiwan Sustainable Award ke Executive Yuan wa Repabliki ya China.
Wepesaete ya seteishene e hlalosa lenaneo leo e le "kholo ya radio ya sekolo sa kgale yeo e nago le sebopego se sefsa le se se šišimišago!"
Matšatšing a yona a mathomo, lenaneo le ile la bontšhwa fela lefelong la radio la inthanete la TogiNet Radio, e lego lefelo leo le tsepamego go radio ya dipoledišano.
Mafelelong a 2015, TogiNet e ile ya hloma AstroNet Radio e le seteišene sa yona.
Lenaneo leo mathomong le be le na le batšoantšisi ba lentšu ba baithaopi, ba lefelong la ka Bohlabela bja Texas.
Go begilwe gore phedišo e kgolo e ile ya tšwela pele bošego ka moka, ka ge bahlankedi ba taolo ya molao ba be ba se gona ditarateng tša Bishkek.
Mohlahlobi yo mongwe o ile a hlalosa Bishkek e le lefelo leo le welago boemong bja "go hloka taolo", ge dihlopha tša batho di be di sepela ditarateng le go thopa mabenkele a dithoto tša bareki.
Baagi ba mmalwa ba Bishkek ba ile ba latofatša bathekgi ba ka borwa ka go hloka molao.
Afrika Borwa e fentše All Blacks (New Zealand) papading ya rugby union Tri Nations kua Royal Bafokeng Stadium kua Rustenburg, Afrika Borwa.
Palomoka ya mafelelo e be e le phenyo ya pontšho e tee, 21 go ya go 20, e feleletša ka go fenya ga All Blacks ka go latelana ga dipapadi tše 15.
Bakeng sa Springboks, se se ile sa feleletša ka go lahlegelwa ke matšato a mahlano ka go latelana.
E be e le papadi ya mafelelo ya All Blacks, yeo e bego e šetše e thopile sefoka dibekeng tše pedi tše di fetilego.
Papadi ya mafelelo ya seripa e tla ba kua Ellis Park kua Johannesburg bekeng e tlago, ge Springboks e bapala Australia.
Tšhišinyego e nyenyane ya lefase e ile ya šikinya bodikela bja Montana ka 10:08 p.m. ka Mošupologo.
Ga go na dipego tša kapejana tša tshenyo tšeo di ilego tša amogelwa ke United States Geological Survey (USGS) le National Earthquake Information Center ya yona.
Tšhišinyego ya lefase e be e le bogareng bja dikhilomithara tše e ka bago tše 20 ka leboa-leboa-bohlabela bja Dillon, le dikhilomithara tše e ka bago tše 65 ka borwa bja Butte.
Go ile gwa tiišetšwa gore mohuta wa mogare wa dinonyana wo o bolayago batho, H5N1, o fetetše lepogo le le hwilego la naga, leo le ilego la hwetšwa ka Mošupologo, nageng ya leganata kgauswi le Lyon ka bohlabela bja Fora.
Fora ke naga ya bošupa ka go European Union yeo e swerwego ke twatši ye; ka morago ga Austria, Jeremane, Slovenia, Bulgaria, Gerika le Italy.
Go sa dutše go se na bohlatse bja gore go na le batho bao ba belaelago gore ba na le H5N1 kua Croatia le Denmark.
Chambers o be a latofaditše Modimo ka "lehu le legolo, tshenyego le go tšhošetša batho ba dimilione le ba dimilione bao ba dulago lefaseng".
Chambers, e lego motho yo a sa dumelego go Modimo, o šišinya gore molato wa gagwe ke wa "go se botege" le gore "motho le ge e le ofe a ka sekiša motho le ge e le ofe".
Kanegelo yeo e tšweleditšwego ka go opera ya Sefora, yeo e ngwadilwego ke Camille Saint-Saens, ke ya sebini seo "bophelo bja sona bo laolwago ke go rata dihlare-tagi le Japane".
Ka baka leo, batšoantšisi ba kgoga di-joint tša cannabis sethaleng, gomme lefelo la boithobollo ka bolona le kgothaletša batheetši gore ba tšee karolo.
Yo e kilego ya ba Sepikara sa Ntlo ya Maloko a Palamente, Newt Gingrich, mmušiši wa Texas, Rick Perry, le setho sa Congress, Michele Bachmann ba ile ba fetša ba le maemong a bone, a bohlano le a botshelela, ka go latelana.
Ka morago ga ge dipoelo di fihlile, Gingrich o ile a reta Santorum, eupša o ile a bolela mantšu a thata go Romney, yoo ka leina la gagwe go ilego gwa phatlalatšwa dipapatšo tše di fošagetšego tša letsholo kua Iowa kgahlanong le Gingrich.
Perry o boletše gore o be a tla "boela Texas go ya go hlahloba dipoelo tša kopano ya bošegong bjo, go bona ge e ba go na le tsela ya go tšwela pele ka lebelo le", eupša ka morago o ile a bolela gore o be a tla tšwela pele ka lebelo gomme a phadišana dikgethong tša mathomo tša January 21 South Carolina.
Bachmann, yo a ilego a fenya kgetho ya Ames Straw Poll ka August, o ile a phetha ka gore a fediše letsholo la gagwe.
Mošomi wa diswantšho o ile a išwa Ronald Reagan UCLA Medical Center, moo a ilego a hwa ka morago.
Go begilwe gore o be a na le nywaga e 20 goba go feta moo. Polelong, Bieber o itše "[le ge] ke be ke se gona goba ke sa akaretšwa ka go lebanya kotsing ye e nyamišago, dikgopolo tša ka le dithapelo tša ka di na le lapa la motho yo a bolailwego".
Wepesaete ya ditaba ya boithabišo ya TMZ e kwešiša gore mofoto o ile a emiša koloi ya gagwe ka lehlakoreng le lengwe la Sepulveda Boulevard gomme a leka go tšea diswantšho tša seteišene sa maphodisa pele a tshela tsela gomme a tšwela pele, a hlohleletša mohlankedi wa maphodisa wa California Highway Patrol yo a bego a dira seteišene sa sephethephethe go mo laela gore a boele ka mošola, gabedi.
Go ya ka maphodisa, mootledi wa koloi yeo e ilego ya thulana le motho yo a thwetšego seswantšho ga go kgonege gore a latofatšwe ka bosenyi.
Ka ditšhipi tše lesomeseswai feela tšeo di lego gona ka letšatši, dinaga tše mmalwa di paletšwe ke go fihlelela maemo a tšona.
Di akaretša Netherlands, moo Anna Jochemsen a feditšego ka bo senyane sehlopheng sa basadi sa go ema ka lebelo la Super-G maabane, le Finland yeo Katja Saarinen a feditšego ka bo senyane phadišanong e swanago.
Mitchell Gourley wa Australia o ile a fetša maemo a lesome le motšo o tee kgweding ya banna ya go ema ya Super-G. Mofenyi wa Czech e lego Oldrich Jelinek o ile a fetša maemo a lesome le metšo e tshelelago kgweding ya banna ya go dula ya Super-G.
Arly Velasquez wa Mexico o ile a fetša sebaka sa bo-lesome-hlano go banna bao ba dutšego Super-G. Adam Hall wa New Zealand o ile a fetša sebaka sa senyane go banna bao ba emego Super-G.
Sekiši sa banna sa Poland se se nago le bogole bja go bona, Maciej Krezel, le mohlahli Anna Ogarzynska ba phethile maemo a lesome le metšo e meraro go Super-G. Jong Seork Park ya Korea Borwa e phethile maemo a masomepedi-nne go Super-G ya banna ba dutšego.
Mašole a UN a go boloka khutšo, ao a ilego a fihla Haiti ka morago ga tšhišinyego ya lefase ya 2010, a latofatšwa ka go phatlalala ga bolwetši bjoo bo thomilego kgaufsi le kampa ya mašole.
Go ya ka kgoro ya tsheko, ditšhila tše di tšwago kampeng ya UN di be di sa hlwekišwa ka mo go swanetšego, e lego seo se dirilego gore dipaketheria di tsene ka nokeng ya Artibonite, e lego e nngwe ya tše dikgolo kudu kua Haiti.
Pele ga go fihla ga madira, Haiti ga se ya ka ya lebeletšana le mathata ao a tswalanago le bolwetši ga e sa le go tloga ka bo-1800.
Setheo sa Haiti sa Toka le Temokrasi se ile sa bolela ka dinyakišišo tše di ikemetšego tšeo di šišinyago gore sehlopha sa Nepal sa UN sa go boloka khutšo se ile sa tliša bolwetši bjo Haiti se sa lemoge.
Danielle Lantagne, e lego setsebi sa UN ka bolwetši bjo, o boletše gore go ka direga gore bolwetši bjo bo bakilwe ke mašole a go boloka khutšo.
Hamilton o ile a kgonthišetša gore Sepetlele sa Yunibesithi sa Howard se amogetše molwetši a le boemong bjo bo tiilego.
Molwetši yoo o be a le Nigeria, moo go ilego gwa ba le maemo a mangwe a bolwetši bja Ebola.
Sepetlele se latetše thulaganyo ya taolo ya phetelo, go akaretša le go aroganya molwetši le ba bangwe go thibela phetelo e ka bago gona ya ba bangwe.
Pele ga The Simpsons Simon o be a šomile mananeong a mmalwa maemong a fapafapanego.
Mo mengwageng ya bo-1980 o ile a šoma dipontšhong tša go swana le Taxi, Cheers le The Tracy Ullman Show.
Ka 1989 o ile a thuša go hloma The Simpsons le Brooks le Groening, gomme o ile a rwala maikarabelo a go hira sehlopha sa mathomo sa go ngwala sa lenaneo.
Go sa šetšwe go tlogela lenaneo ka 1993 o ile a boloka sereto sa motšweletši yo a šomago, gomme a tšwela pele a amogela dimilione tše masome tša diranta sehla se sengwe le se sengwe ka ditshenyagalelo.
Pejana, kgoro ya ditaba ya China ya Xinhua e begile gore sefofane se tla thopša.
Dipego tša ka morago di ile tša bolela gore sefofane se ile sa amogela tšhošetšo ya bomo gomme sa išwa morago Afghanistan, sa theoga kua Kandahar.
Dipego tša mathomong di bolela gore sefofane se ile sa bušetšwa morago Afghanistan ka morago ga gore se ganetšwe go theoga ka tšhoganetšo kua Ürümqi.
Dikotsi tša sefofane ke tše di tlwaelegilego Iran, yeo e nago le sekepe se se tšofalago seo se sa hlokomelwego gabotse bakeng sa mediro ya selegae le ya tša bohlabani.
Dikotlo tša ditšhabatšhaba di dirile gore difofane tše difsa di se ke tša rekwa.
Mathomong a beke ye, kotsi ya helikopthara ya maphodisa e ile ya bolaya batho ba bararo gomme ya gobatša ba bangwe ba bararo.
Kgweding e fetilego Iran e ile ya welwa ke kotsi ya yona e šoro kudu ya sefofane ka nywaga e mentši ge sefofane seo se bego se ya Armenia se ile sa wa, sa bolaya batho ba 168 bao ba bego ba le ka sekepeng.
Ka kgwedi yona yeo, sefofane se sengwe se ile sa hlasela tsela ya go fofa kua Mashhad gomme sa thula leboto, sa bolaya ba 17.
Aerosmith e ile ya fediša dikonsarete tša bona tše di šetšego tša leeto la bona.
Sehlopha sa mmino wa rock se be se swanetše go etela United States le Canada go fihla ka September 16.
Ba ile ba fediša leeto la bona ka morago ga gore moopedi yo mogolo Steven Tyler a gobala ka morago ga gore a wele sethaleng ge a be a bapala ka August 5.
Murray o ile a lahlegelwa ke sete ya pele ka morago ga ge banna ka bobedi ba ile ba swara seriti se sengwe le se sengwe setšeng.
Del Potro o be a na le mohola wa mathomong seteng sa bobedi, eupša se le sona se be se nyaka gore go be le tie break ka morago ga go fihla go 6-6.
Potro o ile a alafša legetleng la gagwe ka nako ye eupša a kgona go boela papading.
Lenaneo le thomile ka 8:30 p.m. ka nako ya lefelong leo (15.00 UTC).
Diopedi tše di tumilego nageng ka moka di ile tša neela di-bhajans goba dikopelo tša boineelo dinaong tša Shri Shyam.
Moopedi Sanju Sharma o thomile mantšiboa, a latelwa ke Jai Shankar Choudhary.
Ke moka, Lakkha Singh o ile a etelela pele go opeleng bhajans.
Dipoleiti tše 108 tša Chhappan Bhog (ka Bohindu, dilo tše 56 tše di fapanego tšeo di ka jewago, tše bjalo ka diswiti, dienywa, dinose, dibjana le tše dingwe tšeo di neelwago modimo) di be di direlwa Baba Shyam.
Lakkha Singh le yena o ile a tsebiša baopedi, Raju Khandelwal.
Ka Labone moletlong o mogolo wa Tokyo Game Show, mopresidente wa Nintendo Satoru Iwata o ile a utolla sebopego sa molaodi bakeng sa konsole e mpsha ya Nintendo Revolution ya khamphani.
E swana le thelebišene yeo e lego kgole, molaodi o diriša disensara tše pedi tšeo di beilwego kgaufsi le thelebišene ya mošomiši go hwetša boemo bja yona lefelong la dimithara tše tharo.
Se se tla dira gore batshameki ba kgone go laola ditiro le metsamao ya dipapadi tša bidio ka go sepediša sedirišwa moyeng.
Giancarlo Fisichella o ile a lahlegelwa ke taolo ya koloi ya gagwe gomme a fetša lebelo kapejana ka morago ga go thoma.
Molekane wa gagwe wa sehlopha e lego Fernando Alonso o be a eteletše pele mo e nyakilego go ba karolo e kgolo ya lebelo, eupša o ile a le fetša kapejana ka morago ga go emiša pit-stop ya gagwe, mohlomongwe ka baka la leotwana la ka pele la ka go le letona leo le bego le sa šome gabotse.
Michael Schumacher o feditše lebelo la gagwe ka morago ga nako e telele ga Alonso, ka baka la tshenyo ya go fegwa dintweng tše dintši nakong ya lebelo.
Go ya ka sengwalwa sa kopano ya ditaba, o itše: "O bose kudu e bile o opela gabotse kudu".
Ke be ke kgomega kudu ka nako le nako ge re be re itlwaetša ka taba ye".
Mo e ka bago metsotso e meraro ka morago ga go thongwa ga sekepe, khamera yeo e lego ka sekepeng e ile ya bontšha dikarolwana tše dintši tša lera la go itšhireletša di kgaogana le tanka ya peterole.
Lega go le bjalo, ga go naganwe gore di ile tša senya sekepe.
Mookamedi wa lenaneo la NASA la difofane N. Wayne Hale Jr. o boletše gore phoka e ile ya wa "ka morago ga nako yeo re tshwenyegilego ka yona".
Metsotso e mehlano ka morago ga pontšho, phefo e thoma go rotoga, mo e ka bago motsotso ka morago, phefo e fihla go dikhilomithara tše 70 ka iri... ke moka pula e a tla, eupša e le e thata kudu e bile e le e kgolo kudu mo e lego gore e hlaba letlalo la gago bjalo ka nale, ke moka sefako se ile sa wela godimo go tšwa leratadimeng, batho ba thoma go tšhoga le go goeletša gomme ba kitimišana.
Ke ile ka lahlegelwa ke kgaetšedi ya-ka le mogwera wa gagwe, gomme tseleng ya-ka go be go na le batho ba babedi ba golofetšego ditulong tša digole, batho ba fo tloša gomme ba ba gapeletša", Armand Versace o itše.
NHK gape e begile gore seteišene sa mohlagase sa nuclear sa Kashiwazaki Kariwa se profenseng ya Niigata se be se šoma ka mo go tlwaelegilego.
Hokuriku Electric Power Co. e begile gore ga go na ditlamorago tša tšhišinyego ya lefase le gore diprotšeke tša No. 1 le 2 tša mohlagase wa yona wa nuclear wa Shika di ile tša tswalelwa.
Go begilwe gore malapa a ka bago a 9400 tikologong ye ga a na meetse gomme a ka bago a 100 ga a na mohlagase.
Ditsela tše dingwe di sentšwe, tirelo ya seporo e kgaotšwe mafelong ao a amegilego, gomme Boema-fofane bja Noto bja profenseng ya Ishikawa bo sa dutše bo tswaletšwe.
Bomo e nngwe e ile ya thuthupa ka ntle ga ofisi ya mmuši-pharephare.
Dibomo tše dingwe tše tharo di ile tša thuthupa kgaufsi le meago ya mmušo nakong ya diiri tše pedi.
Dipego tše dingwe di bolela gore palo ya batho bao ba hwilego e be e le tše seswai, gomme dipego tša semmušo di tiišetša gore go ile gwa gobatšwa go fihla go ba 30; eupša palo ya mafelelo ga e tsebje.
Asiti ya cyanuric le melamine di ile tša hwetšwa diswantšhong tša meriri ya diruiwa tša lapeng tšeo di hwilego ka morago ga go ja dijo tše di šilafetšego tša diruiwa tša lapeng.
Banyakišiši ba Yunibesithing ba boletše gore dikhemikhale tše tše pedi di a dirišana gomme di bopa dikristale tšeo di ka šitišago go šoma ga diphedi.
Banyakišišiši ba ile ba lebelela dikristale tšeo di bopilwego ka merareng ya katse ka go oketša melamine le cyanuric acid.
Sebopego sa dikristale tše se swana le seo se hwetšwago merareng ya diruiwa tše di amegilego ge se bapetšwa ka infrared spectroscopy (FTIR).
Ga ke tsebe ge e ba o lemoga goba go se bjalo, eupša bontši bja dithoto tše di tšwago Amerika Bogare di ile tša tsena nageng ye ntle le metšhelo.
Lega go le bjalo, dipersente tše masomeseswai tša dithoto tša rena di be di lefišwa lekgetho ka ditharollo dinageng tša Amerika Bogare.
Seo se be se sa kwagala go nna; ruri se be se sa swanela.
Seo ke se botšago batho ke gore le re sware ka tsela yeo le rena re le sware ka yona.
Mmušiši wa California e lego Arnold Schwarzenegger o ile a saena molao woo o thibelago go rekišwa goba go hirišwa ga dipapadi tša bošoro tša bidio go bana bao ba sa lego mahlalagading.
Molaokakanywa wo o nyaka gore dipapadi tša bidio tša bošoro tšeo di rekišwago nageng ya California di be le leswao leo le bolelago gore "18" gomme o dira gore go rekišwa ga tšona go ngwana yo monyenyane go otlwe ka kotlo ya $1000 ka molato o mongwe le o mongwe.
Molaodi wa Botšhotšhisi bja Setšhaba, Kier Starmer QC, o ile a dira tsebišo mesong ye a tsebatša go sekišwa ga Huhne le Pryce.
Huhne o tlogile gomme o tla tšeelwa legato ka Kabineteng ke M.P. Ed Davey. M.P. Norman Lamb o letetšwe go tšea mošomo wa Tona ya Kgwebo woo Davey a tlogago go o dira.
Huhne le Pryce ba rulagantšwe go tšwelela kgorong ya tsheko ya Westminster ka February 16.
Bao ba hlokofetšego e be e le Nicholas Alden, wa nywaga e 25, le Zachary Cuddeback, wa nywaga e 21, Cuddeback e be e le mootledi.
Edgar Veguilla o ile a ba le dintho tša matsogo le tša matheka mola Kristoffer Schneider a ile a šala a hloka go dirwa ophareišene ya go tsošološa sefahlego sa gagwe.
Sethunya sa Uka se ile sa palelwa ge a be a šupa hlogo ya motho wa bohlano.
Schneider o ile a nea bohlatse ka go diriša kgokagano ya bidio go tšwa botlaseng bja USAF nageng ya gabo.
Ka ntle le tiragalo ya Laboraro, Carpanedo o ile a phadišana diphadišanong tše pedi tša motho ka noši go Dipapadi tša Palamente.
Ya gagwe ya pele e be e le Slalom, moo a ilego a hwetša Did Not Finish lekgeng la gagwe la pele.
Lebelo la gagwe le lengwe, Giant Slalom, le ile la mmona a fetša ka lekga la lesome sehlopheng sa basadi sa go dula ka nako ya go kitima ya 4:41.30, 2:11.60 metsotso ka go nanya go feta mofenyi wa maemo a pele wa Austria Claudia Loesch le 1:09.02 metsotso ka go nanya go feta mofenyi wa maemo a senyane Gyöngyi Dani wa Hungary.
Banamedi ba bane ba sethuthuthu sehlopheng sa basadi bao ba bego ba dutše fase ba ile ba palelwa ke go fetša go kitima ga bona, gomme banamedi ba 45 go ba 117 ka moka ba sethuthuthu sa Giant Slalom ba ile ba palelwa ke go hwetša maemo lenaneong leo.
Maphodisa a Madhya Pradesh a ile a hwetša laptop le mogala tšeo di utswitšwego.
Motlatšamophethiši-Kakaretšo D. K. Arya o itše, "Re swere batho ba bahlano bao ba ilego ba goboša mosadi wa Mo-Switzerland gomme ba thopa mogala wa gagwe le laptop".
Bao ba latofatšwago ba bitšwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar le Vishnu Kanjar.
Molaodi wa maphodisa Chandra Shekhar Solanki o boletše gore molatofatšwa o ile a tšwelela ka kgorong ya tsheko ka difahlego tše di khupeditšwego.
Gaešita le ge batho ba bararo ba be ba le ka gare ga ntlo ge koloi e e thulana le yona, ga go le o tee wa bona yo a gobetšego.
Lega go le bjalo, mootledi o ile a gobala kudu hlogong.
Tsela yeo kotsi e diregilego go yona e ile ya tswalelwa ka nakwana mola tirelo ya tšhoganyetšo e lokolotše mootledi wa koloi e khwibidu ya Audi TT.
Mathomong o ile a išwa sepetlele Sepetleleng sa James Paget kua Great Yarmouth.
Ka morago o ile a išwa sepetlele sa Addenbrooke kua Cambridge.
Ga e sa le go tloga ka nako yeo Adekoya o be a le kgorong ya tsheko ya Sheriff ya Edinburgh a latofatšwa ka go bolaya morwa wa gagwe.
O golegilwe go fihlela a latofatšwa le go sekišwa, eupša bohlatse le ge e le bofe bja dihlatse tše di bonego ka mahlo bo ka šilafatšwa ka gobane seswantšho sa gagwe se phatlaladitšwe kudu.
Se ke mokgwa o tlwaelegilego mafelong a mangwe kua United Kingdom, eupša toka ya Scotland e šoma ka tsela e fapanego gomme dikgorotsheko di ile tša lebelela go phatlalatšwa ga diswantšho e le mo go ka gobatšago.
Moprofesara Pamela Ferguson wa Yunibesithi ya Dundee o bolela gore "barati ba ditaba ba bonala ba sepela ka tsela e kotsi ge ba gatiša diswantšho le tše dingwe tša bao ba belaelwago".
Kantoro ya Mmušo, yeo ka kakaretšo e nago le boikarabelo bja go sekiša, e boditše dingongoregi gore ga go na ditlhaloso tše di oketšegilego tšeo di tlago go dirwa bonyane go fihlela go latofatšwa.
Go ya ka tšhišinyo, tokomane ye e tla šupa go ngangišano ya mellwane, yeo Palestina e e nyakago e theilwe mellwaneng ya pele ga Ntwa ya Bohlabela bja Magareng ya 1967.
Go begilwe gore dihlogo tše dingwe tšeo di ahlaahlilwego di akaretša boemo bja nakong e tlago bja Jerusalema bjoo e lego bjo bokgethwa ditšhabeng ka bobedi le taba ya Moedi wa Jorodane.
Isiraele e nyaka go tšwela pele ka go ba gona ga mašole ka moeding woo ka nywaga e lesome ge go šetše go saenilwe tumelelano mola PA e dumela go tlogela go ba gona mo go bjalo ka nywaga e mehlano feela.
Basenyi bao ba bego ba thuntšhitše mo go nyakišišong ya tlaleletšo ya go lwantšha dikhunkhwane ba be ba swanetše go hlahlwa ka kelohloko ke balebeledi ba diphoofolo, ka ge nyakišišo e be e hlahlobja le go hlahloba mohola wa yona.
Ka tirišano ya NPWS le Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, baithaopi bao ba swanelegago ba ile ba thwalwa, ka tlase ga lenaneo la go tsoma la Sporting Shooters Association.
Go ya ka Mick O'Flynn, Motlatšamodulasetulo wa Molaodi wa Tšhireletšo ya Dipaka le Bohwa bja NPWS, bakgomana ba bane bao ba kgethilwego bakeng sa mošomo wa mathomo wa go thuntšha ba ile ba hwetša tlhahlo e feletšego ya polokego le tlwaetšo.
Martelly o ile a ikana ka lekgotleng le lefsa la Dikgetho tša Nakwana (CEP) la maloko a senyane maabane.
Ke molaodi yo mogolo wa bohlano wa Martelly ka nywaga e mene.
Kgweding e fetilego, khomišene ya mopresidente e ile ya šišinya go tlogela ga CEP ya pele e le karolo ya sephuthelwana sa magato a go iša naga dikgethong tše difsa.
Khomišene e be e le karabelo ya Martelly kgahlanong le ditshupetšo tše di phatlaletšego tša go lwantšha mmušo tšeo di thomilego ka October.
Dipontšho tšeo ka dinako tše dingwe e bego e le tša bošoro di be di hlohleletšwa ke go palelwa ke go swara dikgetho, tše dingwe tša tšona di be di swanetše go swarwa ka 2011.
Go begilwe ditiragalo tše e ka bago tše 60 tša go fiša kudu ga iPods tšeo di sa šomego gabotse, e lego seo se bakilego gore go be le mollo o mogolo o tshelelago le go tlogela batho ba bane ba swerwe ke dikgobalo tše dinyenyane.
Kgoro ya tša Ekonomi, Kgwebo le Intasteri ya Japane (METI) e boletše gore e tsebile ka dikotsi tše 27 tšeo di tswalanago le didirišwa tšeo.
Bekeng e fetilego, METI e tsebišitše gore Apple e ile ya e tsebiša ka ditiragalo tše dingwe tše 34 tša go fiša ka mo go feteletšego, tšeo khamphani e di bitšago "tše di sego tše dikgolo".
Kgoro e ile ya araba ka go bitša go diegišwa ga pego ya Apple gore ke "go nyamišago kudu".
Tšhišinyego ya lefase e ile ya hlasela Mariana ka 07:19 mesong ka nako ya lefelong (09:19 thapama ka Labohlano la GMT).
Ofisi ya taolo ya maemo a tšhoganetšo ya Northern Marianas e boletše gore ga go na tshenyo yeo e begilwego nageng yeo.
Le gona Pacific Tsunami Warning Center e boletše gore go be go se na pontšho ya tsunami.
Mohlankedi wa pele wa maphodisa wa Philippines o ile a swara baeti ba Hong Kong e le bahlaselwa ka go thopa pese ya bona kua Manila, e lego motse-mošate wa Philippines.
Rolando Mendoza o ile a thuntšha bahlapetši ka sethunya sa gagwe sa M16.
Bahlaselwa ba mmalwa ba ile ba phološwa gomme bonyenyane ba tshelelago ba hweditšwe ba hwile go fihla ga bjale.
Bahlaselwa ba tshelelago, go akaretša le bana le batšofadi, ba ile ba lokollwa e sa le pele, go swana le batšea diswantšho ba Philippines.
Bafoto ba ile ba tšea legato la mosadi yo a tšofetšego ge a be a nyaka ntloana.
Liggins o ile a latela dikgato tša tatagwe gomme a tsenela mošomo wa tša kalafo.
O ile a tlwaetšwa bjalo ka ngaka ya pelego gomme a thoma go šoma Sepetlele sa Basadi sa Setšhaba sa Auckland ka 1959.
Ge a be a šoma sepetlele, Liggins o ile a thoma go nyakišiša ka go belega pele ga nako nakong ya gagwe ya boithabišo.
Nyakišišo ya gagwe e bontšhitše gore ge e ba hormone e be e newa, e be e tla akgofiša go gola ga maswafo a lesea la mpa.
Xinhua e begile gore bahlahlobi ba mmušo ba hweditše didirišwa tše pedi tša go rekota difofane tša 'lebokose le letšo' ka Laboraro.
Batšwasehlabelo-gotee le yena le bona ba ile ba hlompha Luna.
Tommy Dreamer o itše: "Luna e be e le Mohumagadi wa mathomo wa Extreme, molaodi wa ka wa pele, Luna o hlokofetše bošegong bja dikgwedi tše pedi.
Dustin "Goldust" Runnels o ile a bolela gore "Luna o be a maketše go swana le nna... mohlomongwe le go feta... ke mo rata gomme ke tla mo hlologela... ke holofela gore o lefelong le kaone".
Go batho ba 1400 bao ba ilego ba botšišwa pele ga dikgetho tša mmušo tša 2010, bao ba ganetšago gore Australia e be republiki ba oketšegile ka 8 lekgolong go tloga ka 2008.
Tonakgolo ya mehleng Julia Gillard o boletše nakong ya lesolo la dikgetho tša mmušo wa 2010 gore o dumela gore Australia e swanetše go ba republiki mafelelong a pušo ya Mohumagadi Elizabeth II.
34 lekgolong ya bao ba ilego ba botšišwa ba dumelelana le pono ye, ba nyaka gore Mohumagadi Elizabeth II e be kgoši ya mafelelo ya Australia.
Ka morago ga nyakišišo, diperesente tše 29 tša bao ba ilego ba botšišwa ba dumela gore Australia e swanetše go ba republiki ka pela ka mo go ka kgonegago, mola diperesente tše 31 di dumela gore Australia ga se ya swanela go ba republiki.
Mofenyi wa gauta wa Diolimpiki o be a swanetše go rutha ka 100m le 200m freestyle le ka di-relay tše tharo ka Dipapading tša Commonwealth, eupša ka lebaka la dingongorego tša gagwe boitekanelo bja gagwe bo ile bja belaela.
Ga se a ka a kgona go nwa dihlare-tagi tšeo di nyakegago bakeng sa go fenya bohloko bja gagwe ka ge di thibetšwe Dipapading.
Curtis Cooper, yo e lego setsebi sa dipalo le moprofesara wa thutamahlale ya khomphutha Yunibesithing ya Central Missouri, o utolotše palo e kgolo kudu yeo e tsebjago ya mathomo go fihla ga bjale ka January 25.
Batho ba mmalwa ba ile ba kgonthišetša go utollwa ka go diriša didirišwa tše di fapanego le mananeo mathomong a February gomme se se ile sa tsebišwa ka Labobedi.
Go ka direga gore dipolanete di ile tša tliša meetse lefaseng gotee le dilo tše di hlwekilego tšeo di ka bopago diproteine le go thekga bophelo.
Bo-rathutamahlale ba holofela go kwešiša kamoo dipolanete di bopago ka gona, kudukudu kamoo lefase le bopilwego ka gona, ka ge dikomete di ile tša thulana le lefase kgale kudu.
Cuomo, wa nywaga e 53, o thomile go ba mmuši wa gagwe mathomong a ngwaga wo gomme a saena molaokakanywa kgwedi e fetilego wa go dumelela manyalo a batho ba bong bjo bo swanago.
O ile a bitša dipolelo tšeo gore ke "diphošo tša dipolitiki le bošilo".
Go naganwa gore o tla tsenela kgetho ya go ba mopresidente ka 2016.
NextGen ke tshepedišo yeo FAA e bolelago gore e tla dumelela difofane go fofa ka ditsela tše dikopanago le go boloka dilitara tše dimilione tša peterole ngwaga o mongwe le o mongwe le go fokotša di-carbon emissions.
E diriša thekinolotši yeo e theilwego godimo ga sathalaete go fapana le thekinolotši ya kgale yeo e theilwego godimo ga radar gore e dumelele balaodi ba sephethephethe sa difofane go šupa difofane ka go nepagala kudu le go nea bafofi tshedimošo e nepagetšego kudu.
Ga go na dinamelwa tše di oketšegilego tšeo di dirišwago gomme ditimela tša ka tlase ga lefase di ka se emiše kua Wembley, gomme mafelo a go paka dikoloi le a go paka le go namela a ka se be gona ka tlase ga lefase.
Go boifa go hloka dinamelwa go ile gwa rotoša kgonagalo ya gore papadi e be e tla gapeletšega go bapala ka morago ga mejako e tswaletšwego ntle le bathekgi ba sehlopha.
Nyakišišo yeo e gatišitšwego ka Labone ka makasineng wa Science e begile ka go tšwelela ga mohuta o mofsa wa dinonyana Dihlakahlakeng tša Galápagos tša Ecuador.
Banyakišišiši ba Yunibesithi ya Princeton kua United States le Yunibesithi ya Uppsala kua Sweden ba begile gore mohuta o mofsa o ile wa tšwelela ka meloko e mebedi feela, le ge e le gore go be go dumelwa gore tshepedišo ye e tšea nako e telele kudu, ka baka la go ikatša magareng ga phoofolo ya Darwin, Geospiza fortes, le phoofolo ya go tšwa dinageng tše dingwe, Geospiza conirostris.
Gauta e ka dirwa ka sebopego se sengwe le se sengwe.
E ka gogwa ka thapo e tšhweu, yeo e ka kgopamišwago le go loga.
E ka dirwa e le e tšhweu kudu gomme ya kgomarela tšhipi e nngwe. E ka dirwa e le e tšhweu kudu moo ka dinako tše dingwe e bego e dirišwa go kgabiša diswantšho tše di betlilwego ka seatla ka dipukung tšeo di bitšwago "di-manuscript tše di bonegetšego".
Se se bitšwa pH ya khemikhale. O ka dira pontšho ka go diriša lero la khabetšhe e khwibidu.
Mmala wa lero la khabetšhe o a fetoga go ithekgile ka gore sekhemikhale se na le asiti e kaaka'ng goba se na le motheo o kaaka'ng.
Boleng bja pH bo bontšhwa ke palo ya di-ion tša Hydrogen (H ka pH) ka gare ga khemikhale yeo e lekwago.
Di-ion tša hydrogen ke diprotone tšeo di ilego tša kgaolwa di-electron tša tšona (ka ge diathomo tša hydrogen di bopša ke protone e tee le elektroneng e tee).
Phuthamiša phofo tše pedi tše di omilego gotee gomme ka morago, ka diatla tše di hlwekilego le tše di nontšhitšwego, o di kgwathe ka papadi.
Monono wo o lego diatleng tša gago o tla kgoma dikarolo tša ka ntle, tšeo di tlago go ikwa di kgahliša gomme tša bopa mohuta o itšego wa khetla.
Ditoropong tša Harappa le Mohenjo-daro go be go e-na le ntlwana ya boithomelo e hlwekilego mo e nyakilego go ba ntlong e nngwe le e nngwe, yeo e bego e kgokagantšwe le tshepedišo ya meetse a mohlaka.
Mašaledi a mehuta ya meetse a ditšhila a hweditšwe dintlong tša metse ya Minoan ya Kereta le Santorini kua Gerika.
Go be go e-na le matlwana a boithomelo kua Egipita ya bogologolo, Peresia le China.
Ge o leletša motho yo a lego bokgole bja dikhilomithara tše dikete, o diriša sathelaete.
Sathelaete yeo e lego lefaufaung e amogela mogala gomme ya o retologela fase, mo e nyakilego go ba gateetee.
Sathelaete e ile ya romelwa sebakabakeng ka sethuthuthu. Borathutamahlale ba diriša di-telescope ka gobane moya wa lefase o kgopamiša karolo e itšego ya seetša sa rena le pono ya rena.
Go nyakega sethuthuthu se segolo se se fetago dimithara tše 100 go iša sathelaete goba thelesekopo ka lefaufaung.
Leotwana le fetošitše lefase ka ditsela tše di sa tlwaelegago. Selo se segolo seo le re diretšego sona ke go re nea dinamelwa tše bonolo kudu le tše di potlakilego.
E ile ya re tlišetša terene, koloi le didirišwa tše dingwe tše dintši tša dinamelwa.
Ka tlase ga tšona go na le dikatse tša bogolo bjo bo tlwaelegilego tšeo di jago dibatana tša bogolo bjo bo tlwaelegilego go tloga go mmutla go ya go di-antelope le ditšie.
Sa mafelelo, go na le dikatse tše dintši tše dinyenyane (go akaretša le dikatse tše di lokologilego) tšeo di jago dibatana tše dinyenyane tše dintši kudu tše bjalo ka dikhunkhwane, digwegwe, ditšhošane le dinonyana.
Sephiri sa katlego ya tšona ke kgopolo ya gore di na le maemo, e lego mošomo o kgethegilego woo katse e nngwe le e nngwe e o dirago woo o e thibelago go phadišana le ba bangwe.
Ditau ke dikatse tšeo di nago le bodutu kudu, di phela ka dihlopha tše dikgolo tšeo di bitšwago di-pride.
Di-pride di bopša ke e tee go ya go tše tharo tša masea a godilego ao a tswalanago le tšona, gotee le tše e ka bago tše masome-tharo tša ditshadi le masea.
Ka tlwaelo tše tshadi di tswalana kgaufsi, e le lapa le legolo la dikgaetšedi le barwedi.
Tše di ikgantšhago ka ditau di itshwara bjalo ka dihlopha tša diphiri goba dintja, diphoofolo tšeo di swanago ka mo go makatšago le ditau (eupja e sego dikatse tše dingwe tše dikgolo) ka boitshwaro, le gona di bolaya batho ba tšona kudu.
Ka ge e le moithapi yo a nago le bokgoni, kgwe e kgona go namela (le ge e se gabotse), go rutha, go tloša kgole kudu le go goga ka matla a fetago a motho yo matla ka makga a mahlano.
Kgwe ke sehlopha se tee (Genus Panthera) le ditau, ditau le di-jaguar. Dikatse tše tše nne ke tšona feela tšeo di kgonago go lla.
Modumo wa kgwe ga o swane le modumo o mogolo wa tau, eupša o swana le polelo ya mantšu a go hlaboša le a goeletša.
Di-ocelot di rata go ja diphoofolo tše dinyenyane. Di tla swara dikhunkhwane, dinoga, digwegwe le dinonyana ge di ka kgona. Mo e nyakilego go ba diphoofolo ka moka tšeo di tsomago di nyenyane kudu go di feta.
Bo-rathutamahlale ba nagana gore di-ocelot di a di latela gomme di hwetša diphoofolo tšeo di di jago (dibatana) ka monko, di dupa moo di bego di le gona fase.
Di kgona go bona gabotse lefsifsing ka pono ya bošego, le gona di sepela ka sephiri kudu.
Ge sehlopha se senyenyane sa dibopiwa tše di phelago (batho ba sego kae) se aroganywa le palo e kgolo ya batho bao ba tšwago go bona (bjalo ka ge ba hudugela godimo ga thaba goba noka, goba ge ba hudugela sehlakahlakeng se sefsa e le gore ba se kgone go boela morago gabonolo) gantši ba tla ikhwetša ba le tikologong e fapanego le yeo ba bego ba le go yona pele.
Tikologo ye e mpsha e na le methopo e sa swanego le bakgathatema ba sa swanego, ka gona badudi ba bafsa ba tla nyaka dika tše di fapanego goba diphetogo gore e be bakgathatema ba matla go feta seo ba bego ba se hloka pele.
Batho ba mathomo ga se ba fetoga ka mo go feletšego, ba sa dutše ba nyaka diphetogo tše di swanago le tša pele.
Ge nako e dutše e eya, ge badudi ba bafsa ba thoma go tlwaela tikologo ya bona e mpsha, ba thoma go swana le badudi ba bangwe ganyenyane-ganyenyane.
Mafelelong, ka morago ga nywaga e dikete goba gaešita le e dimilione, dihlopha tše pedi di tla bonagala di fapane kudu mo e lego gore di ka se ke tša bitšwa mohuta o swanago.
Tshepedišo ye re e bitša go fapafapana, e lego seo se bolelago feela gore go bopša ga mehuta e mefsa.
Dimela di dira oksitšene yeo batho ba e hemago, gomme di tšea carbon-dioxide yeo batho ba e hemago (ke gore, ba e hema ka ntle).
Dimela di dira dijo tša tšona go tšwa letšatšing ka go dira di-photosynthesis.
Re dira dintlo tša rena ka dimela le diaparo ka dimela. Dijo tše dintši tšeo re di jago ke dimela. Diphoofolo di ka se phele ntle le dimela.
Mosasaurus e be e le mmolai yo mogolo kudu wa nako ya yona, ka gona e be e sa boife selo, ge e se mosasaurus e nngwe feela.
Difahlego tša yona tše ditelele di be di na le meno a go feta a 70 a bogale go swana le lehare, gotee le se sengwe se se okeditšwego ka godimo ga molomo wa yona, e lego seo se bego se bolela gore go be go se na tsela ya go tšhaba selo le ge e le sefe seo se bego se feta tseleng ya yona.
Ga re kgonthišege, eupša e ka ba e be e e-na le leleme le le galagantšwego, dijo tša yona di be di akaretša dikhudu, dihlapi tše dikgolo, di-mosasaur tše dingwe gomme e ka ba e bile e be e le motho yo a jago nama.
Le gona e be e hlasela selo le ge e le sefe seo se tsenago ka meetseng; gaešita le dino-tšhe tše dikgolo tše bjalo ka T. rex di be di ka se kgone go e fenya.
Gaešita le ge bontši bja dijo tša bona bo be bo tlwaetše go rena, Baroma ba be ba e-na le karolo ya bona ya dijo tše di sa tlwaelegago goba tše di sa tlwaelegago, go akaretša dikolobe tša naga, di-pawn, di-snickle le mohuta o mongwe wa segagabi seo se bitšwago mouse wa go robala
Phapano e nngwe e be e le gore ge batho ba diila le mosadi ba be ba ja dijo tša bona ba dutše ditulong, banna ba bahumi ba be ba rata go ba le meletlo gotee moo ba bego ba iketla ka matheka ge ba dutše ba eja dijo tša bona.
Dijo tša ba-Roma ba bogologolo di be di ka se akaretše dijo tšeo di bego di tlile Yuropa di etšwa Amerika goba Asia nywageng e makgolo e latetšego.
Ka mohlala, ba be ba se na mmidi, ditamati, ditapole goba cocoa gomme ga go na Baroma ba bogologolo bao ba kilego ba latswa namane.
Bababilona ba ile ba aga modimo o mongwe le o mongwe wa bona tempele ya mathomo yeo e bego e lebelelwa e le legae la modimo.
Batho ba be ba tliša dihlabelo go medimo gomme baperisita ba be ba leka go hlokomela dinyakwa tša medimo ka mekete le menyanya.
Tempele e nngwe le e nngwe e be e e-na le lebala le le bulegilego la tempele gomme ka morago e be e e-na le lefelo le lekgethwa la ka gare leo baperisita feela ba bego ba ka tsena go lona.
Ka dinako tše dingwe go be go agwa ditora tše di kgethegilego tša sebopego sa piramite, tšeo di bitšwago ziggurats, e le karolo ya ditempele.
Godimo ga tora go be go na le lefelo le lekgethwa la modimo.
Ka climat e borutho ya Middle East, ntlo e be e se ya bohlokwa kudu.
Bontši bja bophelo bja lapa la Baheberu bo be bo direga ka ntle.
Basadi ba be ba apea ka jarateng; mabenkele e be e fo ba di-counter tše di bulegilego tšeo di lebeletšego setarateng. Leswika le be le dirišwa go aga dintlo.
Go be go se na dithokgwa tše dikgolo nageng ya Kanana, ka gona dikgong di be di tura kudu.
Go bolelwa ka dikanegelong tša Norse gore Erik yo Mohwibidu o ile a rakwa Iceland ka baka la polao, gomme ge a be a eya ka bodikela, o ile a hwetša Greenland gomme a e rea leina la Greenland.
Eupša go sa šetšwe seo a se hweditšego, meloko ya ma-Eskimo e be e šetše e dula moo ka nako yeo.
Gaešita le ge naga e nngwe le e nngwe e be e le ya 'Scandinavia,' go be go na le phapano e kgolo magareng ga batho, dikgoši, meetlo le histori ya Denmark, Sweden, Norway le Iceland.
Ge e ba o kile wa bogela filimi ya Letlotlo la Setšhaba, o ka nagana gore mmapa wa letlotlo o be o ngwadilwe ka morago ga Phatlalatšo ya Boitaolo.
Lega go le bjalo, seo ga se therešo, gaešita le ge go na le selo seo se ngwadilwego ka morago ga tokomane yeo, ga se mmapa wa matlotlo.
Go be go ngwadilwe ka morago ga Phatlalatšo ya Boitaolo mantšu a rego "Phatlalatšo ya Mathomo ya Boitaolo ya July 4, 1776".
Gaešita le ge go se na yo a tsebago ka mo go kgonthišeditšwego gore ke mang yo a ngwadilego lengwalo leo, go a tsebja gore mathomong a bophelo bja lona, lengwalo le legolo la pampiri (le na le bogolo bja disentimetara tše 293⁄4 le disentimetara tše 241⁄2) le be le phuthetšwe bakeng sa go bolokwa.
Ka gona, go ka direga gore mongwalo woo o ile wa tlaleletšwa e le leswao feela.
Go fihla ga Letšatši la D le dintwa tšeo di ilego tša latela di ile tša lokolla leboa la Fora, eupša leboa le be le sa lokologa.
E be e laolwa ke ma-French a "Vichy", e lego ma-French ao a ilego a dira khutšo le Majeremane ka 1940 gomme a šoma le bahlasedi go e na le go lwa le bona.
Ka 15 Agostose 1940, Balekane ba ile ba hlasela borwa bja Fora, tlhaselo yeo e ile ya bitšwa "Operation Dragoon".
Ka dibeke tše pedi feela mašole a Amerika le a Fora ya Tokologo a ile a lokolla borwa bja Fora gomme a retologela Jeremane.
Temošo ke setšo se se kgethegilego seo se abelanwago ke sehlopha se segolo sa batho bao ba dulago le go šoma mmogo, e lego setšhaba.
Lentšu tlhabologo le tšwa go civilis ya Selatine, yeo e bolelago gore badudi, yeo e tswalanago le civis ya Selatine, yeo e bolelago gore modudi, le civitas, yeo e bolelago motse goba motse-mmušo, gomme seo gape ka tsela e itšego se hlaola bogolo bja setšhaba.
Ditoropo-mabaka ke dipeledi tša ditšhaba. Setšo sa tlhabologo se bolela go fetišetšwa ga tsebo melokong e mmalwa, go ba le letsogo la setšo leo le sa kgaotšego le go phatlalatšwa ka toka.
Ditšo tše dinyenyane gantši di a nyamela ntle le go tlogela bohlatse bjo bohlokwa bja histori gomme di palelwa ke go tsebja e le ditšo tše di swanetšego.
Nakong ya Ntwa ya Khunologo, dinaga tše lesome le metšo e meraro di ile tša hloma mmušo o fokolago wa bogareng ka ge Congress e be e le karolo ya yona e nnoši ka tlase ga Dipeakanyetšo tša Confederation.
Congress e be e se na matla a go bea metšhelo, gomme ka ge go be go se na khuduthamaga ya setšhaba goba boahlodi, e be e ithekga ka balaodi ba mmušo, bao gantši ba bego ba sa dirišane, go phethagatša ditiro tša yona ka moka.
Le gona e be e se na matla a go tloša melao ya motšhelo le metšhelo magareng ga dinaga.
Melao ye e be e nyaka tumelelo ya go dumelelana ya dinaga ka moka pele e ka fetošwa gomme dinaga di be di tšeela mmušo-kgolo fase kudu moo gantši baemedi ba tšona ba bego ba se gona.
Kgwele ya maoto ya setšhaba ya Italy, gammogo le sehlopha sa setšhaba sa kgwele ya maoto sa Jeremane ke sehlopha sa bobedi se se atlegilego kudu lefaseng gomme e bile bafenyi ba Sebjana sa Lefase sa FIFA ka 2006.
Dipapadi tše di tumilego di akaretša kgwele ya maoto, kgwele ya maoto, volleyball, water-polo, fencing, rugby, go namela paesekele, ice hockey, roller hockey le go kitima dikoloi tša F1.
Dipapadi tša marega di tumile kudu mafelong a ka Leboa, moo Ba-Italy ba phadišanago dipapading tša ditšhabatšhaba le mekgweng ya Diolimpiki.
Japane e na le dihlakahlaka tše e nyakilego go ba tše 7.000 (se segolo kudu e lego Honshu), e lego seo se dirago gore Japane e be sehlakahlaka sa bo-7 se segolo kudu lefaseng!
Ka baka la sehlopha sa dihlakahlaka seo Japane e nago le sona, Japane gantši e bitšwa, go ya ka boemo bja tša leago, e le "dihlakahlaka"
Taiwan e thomile bogologolo lekgolong la bo-15 la nywaga moo basepediši ba dikepe ba Yuropa bao ba bego ba feta ba ilego ba ngwala leina la sehlakahlaka seo e le Ilha Formosa, goba sehlakahlaka se sebotse.
Ka 1624, Khamphani ya Dutch East India Company e ile ya hloma moago ka borwabodikela bja Taiwan, ya thoma go fetoša mekgwa ya tšweletšo ya mabele ya ba-Aborigine le go diriša bašomi ba China go šoma mašemong a yona a reise le swikiri.
Ka 1683, madira a mmušo wa Qing (1644-1912) a ile a laola mafelo a ka bodikela le a ka leboa a lebopong la Taiwan gomme a tsebatša Taiwan e le profense ya Mmušo wa Qing ka 1885.
Ka 1895, ka morago ga go fenywa Ntweng ya Pele ya Sino-Japane (1894-1895), mmušo wa Qing o saena Tumelelano ya Shimonoseki, yeo ka yona o neetšego Japane bogoši bja Taiwan, yeo e bego e buša sehlakahlaka seo go fihla ka 1945.
Machu Picchu e bopša ke meago e meraro e megolo, e lego Intihuatana, Tempele ya Letšatši le Holo ya Difensetere tše Tharo.
Bontši bja meago yeo e lego mathokong a lefelo leo e agilwe lefsa e le gore baeti ba kgone go bona gabotse kamoo e bego e le ka gona mathomong.
Ka 1976, diperesente tše masometharo tša Machu Picchu di be di tsošološitšwe gomme go tsošološwa go tšwela pele go fihla lehono.
Ka mohlala, sebopego se se tlwaelegilego kudu sa go tšea diswantšho lefaseng ke 35mm, yeo e bego e le bogolo bjo bo laolago bja filimi mafelelong a mehla ya difilimi tša analog.
E sa tšweletšwa le lehono, eupša se bohlokwa le go feta ke gore tekanyo ya yona ya diphapano e abilwe ke difomate tša di-sensor tša diswantšho tša dikhamera tša di-digital.
Sebopego sa 35mm ge e le gabotse, se a gakantšha, se na le bophara bja 36mm le botelele bja 24mm.
Ka gona, go bolelwa gore tekanyo ya dipopego tša sebopego se (go arola ka lesomepedi go hwetša tekanyo e bonolo kudu ya dipalo ka moka) ke 3:2.
Dibopego tše dintši tše di tlwaelegilego (mohlala, lapa la dibopego tša APS) di lekana le goba di batamela kgaufsi le tekanyo ye ya mahlakore.
Molao wa boraro woo o dirišwago gampe le woo gantši o tšeelwago fase ke molao o bonolo wa tlhahlo wo o dirago gore go be le matla mola o dutše o boloka thulaganyo e itšego seswantšhong.
E bolela gore lefelo leo le atlegago kudu bakeng sa motho yo mogolo ke mo go kgaoganego ga mela yeo e aroganyago seswantšho ka dikarolo tše tharo go ya ka go emelela le go ya ka go dikologa (bona mohlala).
Nakong ye ya histori ya Yuropa, Kereke ya Katholika, yeo e bego e humile e bile e na le matla, e ile ya hlahlobja kudu.
Ka nywaga e fetago e sekete bodumedi bja Bokriste bo ile bja kgokaganya dinaga tša Yuropa go sa šetšwe phapano ya maleme le meetlo.
Matla a yona a magolo a ile a kgoma motho yo mongwe le yo mongwe go tloga go kgoši go ya go motho yo a tlwaelegilego.
E nngwe ya dithuto tše dikgolo tša Bokriste ke gore mahumo a swanetše go dirišwa go fokotša tlaišego le bodiidi le gore ditšhelete tša kereke di gona ka mo go kgethegilego ka baka leo.
Bolaodi bjo bo phagamego bja kereke bo be bo le Roma ka nywaga e fetago e sekete gomme go kgoboketšwa mo ga matla le tšhelete go ile gwa dira gore ba bantši ba ipotšiše ge e ba molao wo wa motheo o be o phethagatšwa.
Go se go ye kae ka morago ga ge dintwa di thomile, Brithania e ile ya thoma go thiba Jeremane ka dikepe.
Leano leo le ile la atlega, la kgaola ditlabelo tše bohlokwa tša tša bohlabani le tša selegae, gaešita le ge thibelo ye e be e tshela molao wa ditšhabatšhaba wo o amogetšwego ka kakaretšo woo o beilwego ke ditumelelano tše mmalwa tša ditšhabatšhaba tša nywaga-kgolo e mebedi e fetilego.
Brithania e ile ya epa meetse a ditšhabatšhaba e le gore e thibele dikepe go tsena dikarolong ka moka tša mawatle, e lego seo se bego se baka kotsi gaešita le go dikepe tše di sa tšeego lehlakore.
Ka ge go be go e-na le karabelo e lekanyeditšwego bakeng sa leano le, Jeremane e be e letetše karabelo e swanago bakeng sa ntwa ya yona e sa lekanyetšwago ya ka tlase ga meetse.
Nywageng ya bo-1920, boemo bja kgopolo bjo bo bušago bja badudi ba bantši le ditšhaba e be e le bja go rata khutšo le go ikarola.
Ka morago ga go bona bošoro le bošoro bja ntwa nakong ya Ntwa ya I ya Lefase, ditšhaba di ile tša kganyoga go phema boemo bjo bjalo gape nakong e tlago.
Ka 1884, Tesla o ile a hudugela United States of America go ya go amogela mošomo le Edison Company kua New York City.
O fihlile United States a na le disente tše 4 ka leina la gagwe, puku ya direto le lengwalo la keletšo go tšwa go Charles Batchelor (mookamedi wa gagwe mošomong wa gagwe wa peleng) go Thomas Edison.
China ya bogologolo e be e na le tsela e kgethegilego ya go bontšha dinako tše di fapanego tša nako; kgato e nngwe le e nngwe ya China goba lapa le lengwe le le lengwe leo le bego le na le matla e be e le bogoši bjo bo fapanego.
Le gona magareng ga mmušo o mongwe le o mongwe go be go e-na le nywaga ya go hloka botsitšego ya diprofense tše di aroganego. E nngwe ya mabaka ao a tsebjago kudu ke mehla ya Mebušo e meraro yeo e bego e tšea nywaga e 60 magareng ga mmušo wa Han le wa Jin.
Mehleng ye go ile gwa ba le ntwa e šoro magareng ga bahlomphegi ba bantši bao ba bego ba lwela setulo sa bogoši.
Mebušo e Meraro e be e le e nngwe ya mabaka a madi kudu historing ya bogologolo ya China. Batho ba dikete ba ile ba hwa ge ba be ba lwela go dula setulong se se phagamego kudu sa mošate o mogolo kua Xian.
Go na le ditlamorago tše dintši tša tša leago le tša dipolitiki tše bjalo ka go dirišwa ga tshepedišo ya metric, go tloga go boleta go ya go boleta, bosetšhaba le tumelo ya gore naga ke ya batho e sego mmuši o tee.
Le gona ka morago ga Phetolelo mešomo e be e bulegetše bakgopedi ka moka ba banna, e lego seo se ilego sa dumelela bao ba nago le maikemišetšo a mabotse kudu le bao ba atlegilego gore ba atlege.
Go bjalo le ka madira ka gobane go e na le gore maemo a madira a be a theilwe godimo ga sehlopha, bjale a be a theilwe godimo ga kaelaber.
Phetogo ya Fora gape e ile ya hlohleletša batho ba bangwe ba bantši ba sehlopha sa bašomi bao ba gateletšwego ba dinageng tše dingwe gore ba thome diphetogo tša bona.
Muhammad o be a kgahlegela kudu ditaba ka ntle le bophelo bja lefase. O be a tlwaetše go ya leweng leo le bego le tsebja e le Hira Thabeng ya Noor (seetša) bakeng sa go naganišiša.
leweng ka bolona, leo le ilego la phologa mehla yeo, le nea seswantšho se se phadimago kudu sa ditshekamelo tša moya tša Muhammad.
Ka godimo ga thaba e nngwe e lego ka leboa la Mecca, lewa le ka thoko ga lefase ka moka.
Ge e le gabotse, ga go bonolo go e hwetša gaešita le ge motho a be a tseba gore e gona.
Ga go na selo seo se ka bonwago ka ntle le legodimo le le hlwekilego le le lebotse ka godimo le dithaba tše dintši tše di dikologilego.
Piramide e Kgolo ya Giza ke e tee feela ya mehlolo e šupago yeo e sa dutšego e eme lehono.
E agilwe ke Baegipita lekgolong la boraro la nywaga B.C.E., Pyramid e Kgolo ke e nngwe ya dibopego tše dintši tše dikgolo tša piramite tšeo di agilwego go hlompha Farao yo a hwilego.
Plateau ya Giza, goba "Giza Necropolis" ka Moeding wa Bahu wa Egipita e na le diphiramiti tše mmalwa (tše dikgolo kudu go tšona ke diphiramiti tše dikgolo), mabitla a mmalwa a manyenyane, ditempele tše mmalwa le Sphinx e kgolo.
Piramidi e kgolo e be e hlametšwe go hlompha Farao Khufu, gomme bontši bja diphiramidi tše dinyenyane, mabitla le ditempele di be di agetšwe go hlompha basadi le ditho tša lapa la Khufu.
Leswao la "go ya godimo" le swana le la V gomme leswao la "go ya tlase" le swana le leswao goba sekwere seo se se nago lehlakore la sona la ka tlase.
Go ya godimo go bolela gore o swanetše go thoma ka ntlha gomme o gatelele sebo, gomme go ya fase go bolela gore o swanetše go thoma ka kolobe (e lego moo seatla sa gago se swarago sebo) gomme o goga sebo.
Ka tlwaelo mokokotlo wa ka godimo o tšweletša modumo o boleta, mola mokokotlo wa ka tlase o le matla kudu e bile o le matla kudu.
Ikwe o lokologile go penta matshwao a gago, eupša gopola gore matshwao a go khunamela ao a gatišitšwego a gona ka lebaka la mmino, ka gona gantši a swanetše go hlompšha.
Kgoši Louis XVI yo a tšhogilego, Mohumagadi Marie Antoinette bana ba bona ba babedi ba banyenyane (Maria Therese wa nywaga e 11 le Louis-Charles wa nywaga e mene) le kgaetšedi ya Kgoši, Madam Elizabeth, ka la 6 October 1789 ba ile ba gapeletšwa go boela Paris go tšwa Versailles ke lešaba la basadi ba mmaraka.
Ka koloi, ba ile ba boela Paris ba dikologilwe ke lešaba la batho bao ba bego ba goeletša le go tšhošetša Kgoši le Mohumagadi.
Lešaba la batho le ile la gapeletša Kgoši le Mohumagadi gore ba bule difensetere tša dikoloi tša bona.
Ka nako e nngwe setho se sengwe sa lešaba se ile sa šikinya hlogo ya mohlapetši wa kgoši yo a bolailwego Versailles pele ga Mohumagadi yo a tšhogilego.
Ditshenyagalelo tša ntwa tša mmušo wa United States go thopeng Philippines di ile tša lefelwa ke batho ba Philippines ka bobona.
Ba ile ba gapeletšega go lefa makgetho go mmušo wa bokoloniale wa U.S. go lefelela karolo e kgolo ya ditshenyagalelo le tswalo ya di-bond yeo e bego e phaphamala ka leina la mmušo wa Philippines ka dintlo tša dibanka tša Wall Street.
Ke therešo gore mehola e megolo yeo e bego e tlišwa ke go diriša batho ba Philippines gampe ka nako e telele e be e tla ba mehola ya motheo ya pušo ya mmušo wa United States.
E le gore re kwešiše ba Templare re swanetše go kwešiša maemo ao a hlohleleditšego go hlongwa ga taolo.
Nako yeo ditiragalo di diregilego ka yona gantši e bitšwa Magareng a Magolo - nako ya histori ya Yuropa lekgolong la bo-11, la bo-12 le la bo-13 la nywaga (AD 10001300).
Mehla ya Magareng e Megolo e ile ya latelwa ke Mehla ya Magareng ya Mathomo gomme ya latelwa ke Mehla ya Magareng ya Bofelo, yeo ka tlwaelo e felago mo e ka bago ka 1500.
Boikemišetšo bja thekinolotši ke lentšu leo le akaretšago dikgopolo tše di fapafapanego ka tirišong, go tloga go thekinolotši goba go nyakega ga thekinolotši go ya go kwešišo e tiilego ya gore bokamoso bja motho bo laolwa ke mabaka a motheo ao a tswalanago le melao ya thekinolotši le ponagatšo ya tšona thekinolotši.
Diphetolelo tše dintši tša theknolotši di na le dikgopolo tše pedi tše di tlwaelegilego: gore tlhabollo ya thekinolotši ka boyona e latela tsela yeo e fetago tutuetšo ya setšo goba ya sepolotiki, le gore thekinolotši ka lehlakoreng le lengwe e na le "diphulo" setšhabeng seo se lego gona, go e na le go ba le maemo a tša leago.
Ka mohlala, motho a ka bolela gore koloi ya sethuthuthu ka mo go nyakegago e lebiša tlhabololong ya ditsela.
Lega go le bjalo, go na le dikoloi tše sego kae feela tšeo di sa kgonego go diriša tsela nageng ka moka, ka gona go ile gwa dirwa mekgwa e mefsa ya go dira dikoloi e le gore go fokotšwe ditshenyegelo tša go ba le tšona.
Go ba le dikoloi ka bontši gape go dira gore go be le dikotsi tše di oketšegago ditseleng, e lego seo se dirago gore go tšweletšwe mekgwa e mefsa ya tlhokomelo ya tša maphelo bakeng sa go lokiša mebele e senyegilego.
Go rata lerato go be go e-na le karolo e kgolo ya go ikemišetša ga setšo, yeo e tšwago go bangwadi ba bjalo ka Goethe, Fichte le Schlegel.
Go ya ka mabaka a Romanticism, thutafase e ile ya bopa batho, gomme ge nako e dutše e eya meetlo le setšo tšeo di tswalanago le thutafase yeo di ile tša tšwelela, gomme tše, ka go dumelelana le lefelo la setšhaba, di be di le kaone go feta melao yeo e beilwego ka boithaopo.
Ka tsela yeo Paris e tsebjago ka yona e le motse-mošate wa feshene wa lefase la mehleng yeno, Constantinople e be e lebelelwa e le motse-mošate wa feshene wa Yuropa ya bohlabani.
Botumo bja yona bja go ba lefelo la maemo a godimo bo thomile mo e ka bago ka 400 C.E. gomme bo ile bja tšwela pele go fihla mo e ka bago ka 1100 C.E.
Boemo bja yona bo ile bja fokotšega lekgolong la bo-12 la nywaga kudu-kudu ka baka la gore ba-Crusaders ba ile ba boa ba rwele dimpho tše bjalo ka ditshipi le dinoko tšeo di bego di tšeelwa godimo go feta seo mebaraka ya Byzantium e bego e se nea.
E be e le ka nako ye ge sereto sa go ba Motsemoholo wa Feshene se be se fetišetšwa go tšwa Constantinople go ya Paris.
Setaele sa Gothic se ile sa fihla tlhora ya sona nakong ya magareng ga lekgolo la bo-10 le la bo-11 la nywaga le la bo-14 la nywaga.
Mathomong moaparo o be o tutuetšwa kudu ke setšo sa Byzantine ka bohlabela.
Lega go le bjalo, ka baka la go nanya ga ditsela tša poledišano, mekgwa ya ka bodikela e be e ka šala morago ka nywaga e 25 go ya go e 30.
Go ya bofelong bja Magareng Yuropa Bodikela e ile ya thoma go hlama setaele sa yona. E nngwe ya diphetogo tše dikgolo tša nako yeo e bile ka baka la dintwa tša bohlabani tšeo batho ba ilego ba thoma go diriša dikonopo go tlema diaparo.
Temo ya go iphediša ke temo yeo e dirwago bakeng sa go tšweletša dijo tšeo di lekanego go kgotsofatša dinyakwa tša molemi le lapa la gagwe.
Temo ya go iphediša ke tshepedišo e bonolo, yeo gantši e lego ya manyoro, yeo e dirišago dipeu tše di bolokilwego tšeo di tšwago tikologong ya tlhago tšeo di kopantšwego le phetogo ya dibjalo goba mekgwa e mengwe e bonolo go oketša poelo.
Go ya ka histori balemi ba bantši ba be ba dira temo ya go iphediša gomme se se sa dutše se le bjalo dinageng tše dintši tše di hlabologago.
Ditšo tša ka tlase di kopanya batho bao ba nago le dikgopolo tše di swanago le tša bona bao ba ikwago ba hlokomologilwe ke ditekanyetšo tša setšhaba gomme di ba dumelela go hlagolela maikwelo a go ba motho ka noši.
Ditšo tša ka tlase di ka fapana ka baka la nywaga, morafo, sehlopha, lefelo le/goba bong bja ditho.
Dika tšeo di hlaolago setšo sa ka tlase e le se se fapanego di ka ba tša leleme, tša bokgabo, tša bodumedi, tša dipolitiki, tša botona le botshadi, tša tikologo goba tše dingwe tša dilo tše di fapafapanego.
Ditho tša setšo sa ka tlase gantši di bontšha gore ke ditho tša tšona ka go diriša setaele ka tsela e kgethegilego le ya seswantšhetšo, yeo e akaretšago feshene, mekgwa ya go itlwaetša le go bolela.
E nngwe ya mekgwa e tlwaelegilego kudu yeo e dirišwago go bontšha bohlokwa bja go gwerana le ba bangwe ke go diriša mehlala e sego kae e nyamišago ya bana bao ka baka la go hlokomologa, go se thabele goba go tlaišwa ka boomo, ba se ilego ba gwerana le batho ba bagolo ge ba be ba gola.
Bana ba bjalo ba bitšwa "ba lešoka" goba ba lešoka. Bana ba bangwe ba lešoka ba ile ba thibelwa ke batho (ka tlwaelo ke batswadi ba bona); mabakeng a mangwe go tlogelwa ga ngwana go be go bakwa ke go gana ga batswadi ga ngwana ka baka la bogole bjo bogolo bja monagano goba bja mmele.
Bana ba sethokgwa ba ka ba ba ile ba tlaišwa ka mo go feteletšego ke bana pele ba tlogelwa goba ba tšhaba.
Go thwe ba bangwe ba godišitšwe ke diphoofolo; go thwe ba bangwe ba ile ba phela ka ntle ga naga ba nnoši.
Ge e godišwa ka mo go feletšego ke diphoofolo tšeo e sego tša batho, ngwana wa naga o bontšha boitshwaro (ka gare ga mellwane ya mmele) bjo bo swanago le bja phoofolo yeo e hlokomelago ka mo go kgethegilego, go swana le go boifa goba go se šetše ga gagwe batho.
Gaešita le ge go ithuta go theilwego morerong go swanetše go dira gore go ithuta go be bonolo le go kgahliša kudu, go ruta go feta moo.
Scaffolding ga se mokgwa wa go ithuta eupša go e na le moo ke thušo yeo e neago thekgo go batho bao ba tsenago le phihlelo e mpsha ya go ithuta, go swana le go diriša lenaneo le lefsa la khomphutha goba go thoma projeke e mpsha.
Di-scaffold di ka ba tša kgonthe le tša kgonthe, ka mantšu a mangwe, morutiši ke sebopego sa di-scaffold eupša go bjalo le ka monna yo monnyane wa pampiri kua Microsoft Office.
Di-Virtual Scaffold di tsentšwe ka gare ga software gomme di reretšwe go botšiša dipotšišo, go kgothaletša le go hlalosa mekgwa yeo e ka bago e be e le tlhohlo go moithuti gore a e diriše a nnoši.
Bana ba bewa lefelong la go hlokomela bana ka baka la mabaka a fapa-fapanego ao a akaretšago go hlokomologa, go tlaišwa le gaešita le go gobošwa.
Ga go na ngwana le ge e le ofe yo a swanetšego go gola tikologong yeo e sa godišetšego, ya go hlokomela le ya go ruta, eupša ba dira bjalo.
Re lebelela thulaganyo ya go hlokomela bana e le lefelo la tšhireletšego bakeng sa bana ba.
Tshepedišo ya rena ya go hlokomela bana e swanetše go nea magae a šireletšegilego, bahlokomedi ba lerato, thuto e tiilego le tlhokomelo ya tša maphelo yeo e ka botwago.
Go lebelelwa gore tlhokomelo ya go godiša bana e tla nea dinyakwa ka moka tšeo di bego di hlokega legaeng leo ba bego ba išitšwe go lona pele.
Inthanete e kopanya dikarolo tša poledišano ya batho ba bantši le ya batho ba bangwe.
Dika tše di fapanego tša Inthanete di dira gore go be le bogolo bjo bo oketšegilego go ya ka tšhomišo le tsela ya go kgotsofatša.
Ka mohlala, learning le socialization di šišintšwe e le mabaka a bohlokwa a go diriša Inthanete (James et al., 1995).
Go kgatha tema ga motho ka noši le go tšwela pele ga ditswalano le tšona di ile tša lemogwa e le dintlha tše difsa tša tutuetšo ke Eighmey le McCord (1998) ge ba be ba nyakišiša karabelo ya batheetši go diwepesaete.
Go dirišwa ga go rekota ka bidio go dirile gore go hwetšwe dilo tše bohlokwa ditabeng tša go hlatholla dipontšho tše dinyenyane, e lego metsamao ya sefahlego yeo e tšeago millisecond tše sego kae.
Ka mo go kgethegilego, go bolelwa gore motho a ka lemoga ge e ba motho a bolela maaka ka go hlatholla dipolelwana tše dinyenyane ka mo go nepagetšego.
Oliver Sacks, ka pukung ya gagwe ya The President's Speech, o bontšhitše kamoo batho bao ba sa kgonego go kwešiša polelo ka baka la tshenyo ya bjoko ba kgonago go hlahloba potego ka mo go nepagetšego.
O bile o šišinya gore bokgoni bjo bjalo bja go hlatholla boitshwaro bja batho bo ka abelwa diphoofolo tše bjalo ka dintša tša ka gae.
Nyakišišo ya lekgolong la bo-20 la nywaga e bontšhitše gore go na le mehuta e mebedi ya go fapafapana ga leabela: e khupeditšwego le e bontšhitšwego.
Phetogo e oketša phapano e mpsha ya leabela, gomme kgetho e e tloša letamong la phapano yeo e bontšhitšwego.
Go aroganya le go kopanya gape go dira gore go be le phapano magareng ga diphedi tše pedi le moloko o mongwe le o mongwe.
Mo lešokeng, go thata gore phoofolo e kgolo yeo e nago le tshepedišo ya go sila e swanago le ya batho e kgotsofatše dinyakwa tša yona tša di-amino-acid go tšwa go methopo ya dimela yeo e lego gona.
Go oketša moo, go palelwa ke go dira bjalo go na le ditla-morago tše dikgolo: kgateletšego ya kgolo, phepo e mpe le mafelelong lehu.
Mehlodi ya dimela yeo e lego bonolo kudu go e hwetša e be e tla ba diporoteine tšeo di lego matlakaleng le dibjalong, eupša tše di thatafalelwa ke go jewa ke di-primate tše bjalo ka rena ntle le ge di apeilwe.
Ka mo go fapanego, dijo tša diphoofolo (di-anth, di-termit, mae) ga se feela gore di jewa gabonolo, eupša di nea diprotheine tše dintši tšeo di nago le di-amino acid ka moka tše bohlokwa.
Ge re ela hloko dilo ka moka, ga se ra swanela go makala ge e ba borakgolokhukhu ba rena ba be ba ka rarolla "bothata bja bona bja proteine" ka tsela e swanago le yeo ditšhimpanze di e dirago lehono.
Go kgaolwa ga boroko ke tshepedišo ya go tsošwa ka boomo nakong ya go robala ga gago mo go tlwaelegilego le go robala nako e kopana ka morago ga metsotso e 1060.
Se se ka dirwa gabonolo ka go diriša nako ya go tsoša yeo e lego e homotšego e le gore e go tsoše ka ntle le go go tsoša ka mo go feletšego.
Ge e ba o ikhwetša o fetoša nako ge o robetše, e ka bewa ka lehlakoreng le lengwe la phapoši, e go gapeletša go tsoga malaong go e tima.
Dikgetho tše dingwe tšeo di theilwego go biorhythm di akaretša go nwa meetse a mantši (kudu meetse goba tee, e lego dilo tše di tsebjago e le diuretic) pele ga ge o robala, o gapeletšega go tsoga gore o tsenwe.
Palo ya khutšo ya ka gare yeo motho a nago le yona e tswalana ka mo go fapanego le tekanyo ya kgateletšego mmeleng le moyeng wa motho.
Ge kgateletšego e dutše e fokotšega, matla a bophelo ao a lego gona a a kaonefala, ka gona motho yo mongwe le yo mongwe o na le bokgoni bja go hwetša khutšo e feletšego le kgotsofalo.
Motho yo mongwe le yo mongwe a ka fihlelela seetša. Selo se tee seo se šitišago pakane ye ke kgateletšego ya rena le go hloka kholofelo ga rena.
Bo-Buddha ba Tibet ba theilwe dithutong tša Buddha, eupša ba ile ba katološwa ke tsela ya lerato ya mahayana le ka mekgwa e mentši go tšwa go Yoga ya India.
Go ya ka molao-motheo, Bo-Buddha bja Tibet bo bonolo kudu. Bo akaretša Kundalini Yoga, go naganišiša le tsela ya lerato leo le akaretšago dilo ka moka.
Ka Kundalini Yoga matla a Kundalini (maatla a go hlaphogelwa) a tsošwa ka go dira mekgwa ya yoga, go dira boithobollo bja go hema, go dira mantra le go dira dipono.
Bohlokwa bja go naganišiša ga Tibet ke Deity Yoga. Ka go bonagatša medimo e fapa-fapanego go hlwekišwa mekero ya matla, go hlongwa ditšhakra gomme go hlolwa kwešišo ya tshedimošo.
Jeremane e be e le lenaba le le tlwaelegilego Ntweng ya Lefase ya Bobedi, yeo e ilego ya feleletša ka tirišano magareng ga USSR le USA.
Ka morago ga nywaga e mebedi ya bofelo bja ntwa, bao e kilego ya ba bagwera e be e šetše e le manaba gomme Ntwa ya Molomo e ile ya thoma.
E be e tla tšwela pele ka nywaga e 40 e latelago gomme e be e tla lwelwa e le ka kgonthe, ke madira a baemedi, mafelong a ntwa go tloga Afrika go ya Asia, Afghanistan, Cuba le mafelong a mangwe a mantši.
Ka September 17, 1939, tšhireletšo ya Poland e be e šetše e robegile, gomme kholofelo e nnoši e be e le ya go khuduga le go rulaganya lefsa go bapa le hlogo ya borokho ya Romania.
Lega go le bjalo, merero ye e ile ya fetšwa nako mo e nyakilego go ba bošego ka bošego, ge bahlabani ba ka godimo ga 800 000 ba Soviet Union Red Army ba be ba tsena gomme ba hloma difahlego tša Belarus le Ukraine ka morago ga go hlasela dikarolo tša ka bohlabela bja Poland ka go roba Tumelelano ya Khutšo ya Riga, Tumelelano ya go se Thulane ya Soviet-Poland le ditumelelano tše dingwe tša boditšhabatšhaba, tše pedi le tše dintši.
Go diriša dikepe go rwala dithoto ke tsela e atlegago kudu ya go rwala batho ba bantši le dithoto lewatleng.
Mošomo wa dikepe tša lewatle ka tlwaelo e be e le go kgonthišetša gore naga ya gago e kgona go sepediša batho le dithoto tša gago, mola ka nako e swanago e šitiša bokgoni bja lenaba bja go sepediša batho le dithoto tša gagwe.
O mongwe wa mehlala e kgahlišago kudu ya morago bjale ya se e be e le lesolo la North Atlantic la Ntwa ya II ya Lefase. Ba-Amerika ba be ba leka go šuthiša banna le ditlabakelo go putla Lewatle la Atlantic go thuša Brithania.
Ka nako e swanago, mašole a ntwa a Jeremane, ao a bego a diriša dikepe tša ka tlase ga lewatle kudu, a be a leka go thibela sephethephethe se.
Ge nkabe Ba-Allied ba paletšwe, mohlomongwe Jeremane e be e tla kgona go fenya Brithania go swana le Yuropa ka moka.
Go bonagala dipudi di ile tša tlwaetšwa ka lekga la pele mo e ka bago nywaga e 10 000 e fetilego Dithabeng tša Zagros kua Iran.
Ditšo le merafo ya bogologolo di ile tša thoma go di boloka e le gore go be bonolo go hwetša maswi, moriri, nama le matlalo.
Dipudi tša ka gae ka kakaretšo di be di bolokwa ka mehlapeng yeo e bego e lelera dithabeng goba mafelong a mangwe a mafulo, gantši di hlokomelwa ke badiši bao gantši e bego e le bana goba bafsa, ba swana le modiši yo a tsebjago kudu. Mekgwa ye ya go di diša e sa dutše e dirišwa lehono.
Dikoloi di ile tša agwa Engelane mathomong a lekgolo la bo-16 la nywaga.
Gaešita le ge ditsela tša dikoloi di be di bopša feela ke mapolanka a go swana a dikgong, di be di dumelela dipere go di goga e le gore di fihlelele lebelo le legolo le go goga merwalo e megolo go feta ditseleng tšeo di bego di le thata ganyenyane mehleng yeo.
Di-crosstie di ile tša tsebagatšwa e sa le ka pela go boloka ditselana di le lefelong la tšona. Lega go le bjalo, ganyenyane-ganyenyane go ile gwa lemogwa gore ditselana di be di tla šoma gabotse kudu ge di be di na le ditselana tša tšhipi ka godimo.
Se e ile ya ba tlwaelo e tlwaelegilego, eupša tšhipi e ile ya dira gore maotwana a dikoloi a senyege le go feta.
Mafelelong, maotwana a kota a ile a tšeelwa legato ke maotwana a tšhipi.
Sephethephethe sa mathomo seo se tsebjago e be e le go sepela, batho ba ile ba thoma go sepela ba emelele nywaga e dimilione tše pedi e fetilego ka go tšwelela ga Homo Erectus (yeo e bolelago motho yo a emeletšego).
Ba pele ga bona, e lego Australopithecus, ga se ba ka ba sepela ba eme ka tsela yeo ba bego ba tlwaetše ka yona.
Di-bipedal specialization di hwetšwa go Australopithecus fossils go tloga ka 4.2-3.9 million years ago, le ge e le gore Sahelanthropus e ka ba e ile ya sepela ka maoto a mabedi go tloga ka nywaga e dimilione tše šupa e fetilego.
Re ka thoma go phela re na le tswalano e botse le tikologo, re ka ikopanya le mokgatlo wa tša tikologo, e bile re ka ba bahlabani e le gore re fokotše tlaišego ya nakong e tlago ka tekanyo e itšego.
Se se swana le kalafo ya maswao maemong a mantši. Lega go le bjalo, ge e ba re sa nyake tharollo ya nakwana feela, gona re swanetše go hwetša modu wa mathata gomme re a emiše.
Go molaleng ka mo go lekanego gore lefase le fetogile kudu ka baka la tšwelopele ya thutamahlale le thekinolotši ya batho, gomme mathata a ile a oketšega ka baka la go ata ga badudi le tsela ya batho ya go phela e feteletšego.
Ka morago ga go amogelwa ke Congress ka July 4, thero e ngwadilwego ka seatla yeo e saennwego ke Mopresidente wa Congress John Hancock le Mongwaledi Charles Thomson e ile ya romelwa meagong e sego kae kgole lebenkeleng la go gatiša la John Dunlap.
Bošego ka moka go ile gwa dirwa dikopi tše e ka bago tše 150 go ya go tše 200, tšeo ga bjale di tsebjago e le "Dunlap broadsides".
Phatlalatšo ya pele ya phatlalatša ya tokomane yeo e ile ya balwa ke John Nixon ka lapeng la Independence Hall ka July 8.
E nngwe e ile ya romelwa go George Washington ka July 6, yoo a ilego a e balela mašole a gagwe kua New York ka July 9.
Dikopi tše 25 tša Dunlap tšeo go tsebjago gore di sa dutše di le gona ke dikopi tša kgale kudu tša tokomane ye.
Di-paleontologist tše dintši lehono di dumela gore go ile gwa phologa sehlopha se sengwe sa di-dinosaur seo re se bitšago dinonyana.
Batho ba bantši ga ba nagane ka tšona e le di-dinosaur ka gobane di na le mafofa e bile di kgona go fofa.
Eupša go na le dilo tše dintši ka dinonyana tšeo di sa swanago le di-dinosaur.
Di na le maoto ao a nago le ditšhila le dikgao, di bea mae, gomme di sepela ka maoto a tšona a mabedi a ka morago bjalo ka T-Rex.
Mo e nyakilego go ba dikhomphutha ka moka tšeo di dirišwago lehono di theilwe go dirišeng tshedimošo yeo e šišintšwego ka sebopego sa dinomoro tše pedi.
Palo ya mafahleng e ka ba le e tee feela ya mehola e mebedi, e lego 0 goba 1, gomme dinomoro tše di bitšwa dinomoro tša mafahleng - goba di-bit, go diriša polelo ya khomphutha.
Go ba le mpholo wa ka gare go ka ba go sa bonagale ka pela, gomme dika tše bjalo ka go hlatsa di tlwaelegile ka mo go lekanego gore go ka se dirwe tlhohlo ya kapejana.
Pontšho e botse ya mpholo wa ka gare e ka ba go ba gona ga sebjana se se bulegilego sa dihlare-tagi goba dikhemikhale tše di nago le mpholo tša ka gae.
Hlahloba setlabelo bakeng sa ditaelo tše itšego tša thušo ya pele bakeng sa mpholo woo o itšego.
Lentšu bug le dirišwa ke di-entomologist ka kgopolo ya semmušo bakeng sa sehlopha se sa dikhunkhwane.
Polelwana ye e tšwa go tlwaelano ya bogologolo le dikhunkhwane tša malao, e lego dikhunkhwane tšeo di tlwaetšego kudu go senya batho.
Di-Assassin-bugs le di-Bed-bugs ka bobedi ke di-nidicolous, di tlwaetše go phela ka sehlageng goba ntlong ya mong wa tšona.
Go ralala United States of America, go na le dipego tše e ka bago tše 400 000 tša bolwetši bja Multiple Sclerosis (MS) tšeo di tsebjago, e lego seo se dirago gore e be bolwetši bjo bo etelelago pele bja tša monagano go batho ba bagolo ba banyenyane le ba nywaga e magareng.
MS ke bolwetši bjo bo kgomago tshepedišo ya gare ya methapo, yeo e bopšago ke bjoko, mokokotlo le methapo ya mahlo.
Dinyakišišo di hweditše gore basadi ba na le kgonagalo ya go ba le MS gabedi go feta banna.
Banyalani ba ka phetha ka gore go godiša ngwana ga se mo go holago bona goba ngwana wa bona.
Banyalani ba ba ka kgetha go dira lenaneo la go amogela lesea la bona.
Ge e ba ngwana a amogetšwe, batswadi bao ba sa tšwago go belegwa ba fediša ditokelo tša bona tša go ba batswadi e le gore banyalani ba bangwe ba kgone go ba batswadi ba ngwana.
Morero o mogolo wa thutamahlale ke go hwetša tsela yeo lefase le šomago ka yona ka mokgwa wa thutamahlale.
Le ge go le bjalo, ga se yona fela, go dira diteko, le teko ke teko yeo e dirišwago go fediša e tee goba go feta ya dikakanyetšo tšeo di ka bago gona, go botšiša dipotšišo le go dira ditlhahlobo le tšona di hlahla dinyakišišo tša saense.
Ditsebi tša tlhago le bo-radifilosofi ba be ba lebiša tlhokomelo dingwalweng tša bogologolo, kudu-kudu Beibeleng ya Selatine.
Ba ile ba amogela dikgopolo tša Aristotle ka ditaba ka moka tša thutamahlale, go akaretša le tša monagano.
Ka ge tsebo ya Segerika e be e fokotšega, Bodikela bo ile bja ikhwetša bo kgaotšwe medu ya bjona ya filosofi le ya thutamahlale ya Segerika.
Mekgwa e mentši yeo e lemogwago ya go laola mmele le boitshwaro gantši e ithekgile kudu ka go ba gona ga mehuta ya mmele le tšweletšo ya yona ka diiri tša tša tlhago.
Ditlhaselo tša nako le nako, tšeo e sego feela dikarabo tša ditšhupetšo tša nako le nako tša ka ntle, di ngwadilwe bakeng sa dibopiwa tše dintši tše di phelago, go akaretša dipaketheria, di-fungus, dimela le diphoofolo.
Diiri tša tša tlhago ke di-oscillator tšeo di itšhireletšago tšeo di tlago tšwela pele ka nako ya go kitima ka lebelo le le lokologilego gaešita le ge go se na ditšhupetšo tša ka ntle.
Teko ya Hershey le Chase e be e le e nngwe ya ditšhišinyo tše dikgolo tša gore DNA e be e le dilo tša leabela.
Hershey le Chase ba ile ba diriša di-phage goba di-virus go tsenya DNA ya bona ka gare ga dipaketheria.
Ba ile ba dira diteko tše pedi tša go swaya DNA ya phage ka phosphorus e nago le radioactive goba proteine ya phage ka sulfur e nago le radioactive.
Diphetogo di ka ba le ditlamorago tše di fapafapanego go ithekgile ka mohuta wa phetogo, bohlokwa bja karolo ya leabela yeo e amegago le ge e ba disele tšeo di amegago e le disele tša molokwanarite.
Bana ba ka fetišetšwa feela diphetogo tšeo di lego diseleng tša lešika la leabela, mola diphetogo tše di lego mafelong a mangwe di ka baka lehu la disele goba kankere.
Boeti bjo bo theilwego dilong tša tlhago bo gogela batho bao ba ratago go etela mafelo a tlhago ka morero wa go thabela mafelo ao a kgahlišago, go akaretša le diphoofolo le dimela tša naga.
Mehlala ya mediro ya lefelong leo e akaretša go tsoma, go rea dihlapi, go tšea diswantšho, go lebelela dinonyana le go etela diphaka le go ithuta tshedimošo ka ga tikologo.
Mohlala ke go etela, go tšea diswantšho le go ithuta ka di-organaguang kua Borneo.
Mesong e mengwe le e mengwe, batho ba tloga ditoropong tše dinyenyane tša magaeng ka dikoloi go ya mošomong wa bona gomme ba feta ke ba bangwe bao ba yago mošomong moo ba sa tšwago go tloga gona.
Ka gare ga sethuthuthu se se matla sa dinamelwa, yo mongwe le yo mongwe ka tsela e itšego o kgokagantšwe le go thekga tshepedišo ya dinamelwa yeo e theilwego dikoloi tša motho ka noši.
Ga bjale thutamahlale e bontšha gore ekonomi ye e kgolo ya khabone e tlošitše tikologo ya diphedi go e nngwe ya mehuta ya yona e tiilego yeo e thekgilego tlhagelelo ya batho ka nywaga e dimilione tše pedi e fetilego.
Motho yo mongwe le yo mongwe o tšea karolo setšhabeng gomme o diriša tshepedišo ya dinamelwa.
Dinageng tše di hlabologilego ga se gantši o kwago dingongorego tše di swanago mabapi le boleng bja meetse goba go wa ga melatša.
Ke ka baka la'ng ditshepedišo tša dinamelwa di baka dingongorego tše bjalo, ke ka baka la'ng di palelwa letšatši le letšatši?
Tshepetšo ya sephethephethe ke go ithuta mabapi le go sepela ga mootledi yo mongwe le yo mongwe le koloi magareng ga dintlha tše pedi le dikamano tšeo di di dirago magareng ga tšona.
Ka manyami, go ithuta phetetšo ya sephethephethe go thata ka gobane boitshwaro bja mootledi bo ka se bolelwe e sa le pele ka go kgonthišega ka 100%.
Ka mahlatse, baotledi ba na le tshekamelo ya go itshwara ka mo go lekanego ka mo go lekanego; ka gona, melapo ya sephethephethe e na le tshekamelo ya go ba le phethego e lekanego gomme e ka swantšhwa ka tsela ya dipalo.
E le gore go bontšhwe ka mo go kaone phallo ya sephethephethe, go ile gwa thewa dikamano magareng ga dilo tše tharo tše dikgolo: (1) phallo, (2) segwera le (3) lebelo.
Dikamano tše di thuša go rulaganya, go rulaganya le go diriša ditlabakelo tša ditsela.
Dikhunkhwane e be e le diphoofolo tša mathomo tšeo di ilego tša fofa, gomme bokgoni bja tšona bja go fofa bo ile bja ba thuša go phema manaba gabonolo le go hwetša dijo le balekane ka mo go atlegago.
Dikhunkhwane tše dintši di na le mohola wa go kgona go koba maphego a tšona ka morago go bapa le mmele.
Se se ba nea mafelo a mantši a mannyane ao ba ka iphitšago go ona go tšwa go dibatana.
Lehono, dikhunkhwane feela tšeo di sa kgonego go koba maphego a tšona ke dinoga le di-mayfly.
Nywaga e dikete e fetilego, monna yo a bitšwago Aristarchus o boletše gore tshepedišo ya rena ya letšatši e dikologa letšatši.
Batho ba bangwe ba be ba nagana gore o be a nepile eupša batho ba bantši ba be ba dumela se se fapanego; gore tshepedišo ya letšatši e dikologa lefase, go akaretša letšatši (le dinaledi tše dingwe).
Se se bonala se kwagala, ka gobane lefase ga le ikwe le sepela, na ga go bjalo?
Noka ya Amazon ke noka ya bobedi e telele kudu le e kgolo kudu lefaseng. E rwala meetse a fetago ga seswai go feta noka ya bobedi e kgolo.
Amazon gape ke noka e kgolo kudu lefaseng, ka dinako tše dingwe e bophara bja dikhilomithara tše tshela.
Peresente e tletšego ya 20 ya meetse ao a tšwago dinokeng tša polanete ya rena go ya mawatleng a tšwa Amazon.
Noka e kgolo ya Amazon ke ya dikhilomithara tše 6.387 (3.980 miles).
Gaešita le ge go agwa ga diphiramiti ka leswika go ile gwa tšwela pele go fihla mafelelong a Mmušo wa Kgale, diphiramiti tša Giza ga se tša ka tša feta ka bogolo le bokgoni bja tšona bja thekinolotši.
Baegipita ba bogologolo ba Mmušo o Mofsa ba be ba kgahlwa ke mafelo ao a bego a agilwe pele ga bona, ao ka nako yeo a bego a na le nywaga e fetago sekete.
Motse wa Vatican o na le badudi ba ka bago 800. Ke naga e nyenyane kudu yeo e ikemetšego lefaseng le naga yeo e nago le badudi ba banyenyane kudu.
Vatican City e diriša Setaliana melaong ya yona ya molao le dikgokaganong tša yona tša semmušo.
Setaliana gape ke leleme la letšatši le letšatši leo le dirišwago ke bontši bja bao ba šomago nageng mola Selatine gantši se dirišwa ditirelong tša bodumedi.
badudi ka moka ba Vatican City ke Makatholika a Roma.
Batho ba tsebile ka dilo tša motheo tša dikhemikhale tše bjalo ka gauta, silifera le koporo go tloga mehleng ya bogologolo, ka ge ka moka ga tšona di ka utollwa ka tlhago ka sebopego sa tlhago gomme di bonolo kudu go di epa ka didirišwa tša mathomo.
Mofilosofi Aristotle o be a dumela gore selo se sengwe le se sengwe se bopša ke motswako wa dilo tše nne, e lego lefase, meetse, moya le mollo.
Se se be se swana kudu le maemo a mane a taba (ka tatelano e swanago): a tiilego, a mokelikeli, a gase le a pulasima, gaešita le ge gape a be a dumela gore a fetoga dilo tše difsa go bopa seo re se bonago.
Di-alloy ge e le gabotse ke motswako wa ditshipi tše pedi goba go feta. O se ke wa lebala gore go na le dilo tše dintši tafoleng ya nako le nako.
Ditho tše bjalo ka khalsiamo le potasiamo di lebelelwa e le disenyi, eupša go na le disenyi tše bjalo ka silifera le gauta.
Le gona o ka ba le di-alloy tšeo di nago le ditekanyo tše dinyenyane tša dilo tšeo e sego tša tšhipi tše bjalo ka khabone.
Selo se sengwe le se sengwe legohleng se dirilwe ka taba. Taba ka moka e dirilwe ka dikarolwana tše dinyenyane tšeo di bitšwago diatomo.
Diatomo ke tše dinyenyane kudu mo e lego gore dibilione tša tšona di ka lekana le nako yeo e lego mafelelong a polelwana ye.
Ka gona, lengwalo le le be le thuša batho ba bantši ge le be le tšwelela.
Ka manyami, ka ge mekgwa e mefsa ya go ngwala e ile ya tšwelela, pene e ile ya fokotšwa boemong le go dirišwa ga yona.
Ga bjale batho ba ngwala melaetša diswantšhong tša khomphutha, ba sa gapeletšege go batamela seswantšhong.
Motho a ka ipotšiša feela gore ke eng seo senotlelo se tlago go ba sona ge go tšwelela selo se sefsa.
Pomo ya go phuhlama e šoma go ya ka molao wa motheo wa gore go nyakega matla gore go be le nucleus yeo e nago le diprotone le di-neutron tše dintši.
Go swana le go nametša koloi e boima ka godimo ga thaba, go aroganya nyuklea gape gomme gwa lokolla karolo e itšego ya matla ao.
Diatomo tše dingwe di na le di-nucleus tše di sa swaregego, e lego seo se bolelago gore di na le tshekamelo ya go senyega ka go šuthišwa go se nene goba go se bjalo.
Lefase la ngwedi le bopilwe ka maswika le lerole. Legato la ka ntle la ngwedi le bitšwa bodiba.
Kgopa e na le botelele bja dikhilometara tše ka bago tše 70 ka lehlakoreng la kgauswi gomme e na le botelele bja dikhilometara tše 100 ka lehlakoreng le lengwe.
E tšhilafetše ka tlase ga maria gomme e nonne ka tlase ga naga e phagamego.
Go ka ba go e-na le di-maria tše dintši ka lehlakoreng le le lego kgaufsi ka gobane bodiba bja mmu bo tšhilafetše.
Dikgopolo tša ditaba di theilwe go hwetšeng seo se dirago gore batho ba rate dilo goba seo se ba ipiletšago go bona.
Dikgopolo tše di šišinya gore batho ba na le dinyakwa tše itšego le/goba dikganyogo tšeo di tsentšwego ka gare ge ba gola go ba batho ba bagolo.
Dikgopolo tše di lebelela seo se diregago ka batho ba itšego seo se ba dirago gore ba nyake dilo tšeo ba di dirago le seo se diregago tikologong ya bona seo se tlago go ba dira gore ba dire goba ba se dire dilo tše itšego.
Dikgopolo tše pedi tše di tumilego tša diteng ke Maslow's Hierarchy of Needs Theory le Hertzberg's Two Factor Theory.
Ka kakaretšo, mekgwa e mebedi e ka tšwelela ge balaodi ba thoma go etelela pele bao e kilego ya ba dithaka tša bona.
Mohuta wo wa molaodi o thatafalelwa ke go dira diphetho tšeo di sa rategego, go dira ditiro tša tayo, go hlahloba bokgoni, go aba boikarabelo le go dira gore batho ba ikarabele.
Ka lehlakoreng le lengwe la ponagalo, motho o fetoga motho yo a sa tsebjego yo a naganago gore o swanetše go fetoša dilo ka moka tšeo sehlopha se bego se di dira le go dira gore e be tša sona.
Ge e le gabotse, moetapele ke yena a ikarabelago ka katlego le go palelwa ga sehlopha.
Boitshwaro bjo gantši bo feleletša ka diphapano magareng ga baetapele le sehlopha ka moka.
Dihlopha tše di ikgethilego di swarwa ka ditekanyetšo tše di swanago tša bokgoni go swana le dihlopha tše di tlwaelegilego, eupša go na le phapano e nyenyane.
Maloko a sehlopha sa kgonthe gantši a šoma e le lefelo la go ikgokaganya la sehlopha sa bona sa kgonthe.
Gantši ba na le boikgethelo bjo bogolo go feta ditho tša sehlopha tša tlwaelo ka ge dihlopha tša bona di ka kopana go ya ka mafelo a go fapana a nako ao a ka se kwešišwego ke taolo ya bona ya lefelong leo.
Go ba gona ga sehlopha sa kgonthe se se sa bonagalego (Larson le LaFasto, 1989, p109) le gona ke karolo e kgethegilego ya sehlopha sa kgonthe.
Sehlopha se se sa bonagalego ke sehlopha sa taolo seo setho se sengwe le se sengwe se ikarabelago go sona. Sehlopha se se sa bonagalego se beela setho se sengwe le se sengwe ditekanyetšo.
Ke ka baka la'ng mokgatlo o be o tla nyaka go tšea nako e ntši wa go hloma mokgatlo wa go ithuta?
Ge methopo ka moka yeo e lego gona e dirišwa ka mo go atlegago dikarolong tše di šomago tša mokgatlo, tlholo le bohlale di ka tšwelela.
Ka baka leo, thulaganyo ya mokgatlo yeo e dirišanago gotee go fenya sekgoreletsi e ka feleletša ka thulaganyo e mpsha e mpsha yeo e tlago go kgotsofatša dinyakwa tša moreki.
Pele ga ge mokgatlo o ka kgona go hlama dilo, boetapele bo swanetše go bopa setšo sa go hlama dilo gotee le go abelana tsebo le go ithuta ga mokgatlo.
Angel (2006), o hlalosa mokgwa wa Continuum bjalo ka mokgwa wo o dirišwago go thuša mekgatlo go fihlelela boemo bjo bo phagamego bja tshepetšo.
Dintlha tša di-neurobiological di nea bohlatse bja mmele bakeng sa mokgwa wa kgopolo wa go nyakišiša tsebo, ka gona di fokotša lefelo la nyakišišo gomme tša dira gore e be le nepagetšego kudu.
Tswalano magareng ga bolwetši bja bjoko le boitshwaro e thekga borathutamahlale dinyakišišong tša bona.
Go be go tsebja ka nako e telele gore mehuta e fapafapanego ya tshenyo ya bjoko, dikgobalo, dikgobalo le di-tumor di kgoma boitshwaro le go baka diphetogo medirong e mengwe ya monagano.
Go tšwelela ga thekinolotši e mpsha go re dumelela go bona le go nyakišiša dibopego tša bjoko le dithulaganyo tšeo di sa kago tša bonwa pele.
Se se re nea tsebišo e ntši le dilo tšeo di ka re thušago go aga mehlala ya go ekiša yeo e re thušago go kwešiša dithulaganyo tša monagano wa rena.
Gaešita le ge AI e na le kgopolo e matla ya nonwane ya thutamahlale, AI e bopa lekala le bohlokwa kudu la thutamahlale ya khomphutha, e dirišanago le boitshwaro, go ithuta le go fetofetoga ga bohlale motšheneng.
Nyakišišo ya AI e akaretša go dira metšhene ya go itirela mešomo yeo e nyakago boitshwaro bjo bohlale.
Mehlala e akaretša taolo, go rulaganya le go rulaganya dilo, go kgona go araba diteko le dipotšišo tša bareki, gotee le go lemoga mongwalo wa seatla, lentšu le sefahlego.
Dilo tše bjalo di fetogile dithuto tše di aroganego, tšeo di lebišago tlhokomelo go neeng ditharollo tša mathata a kgonthe a bophelo.
Tshepedišo ya AI ga bjale gantši e dirišwa go tša ikonomi, kalafo, boentšeneere le tša madira, bjalo ka ge e hlomilwe go dikhomphutha tše mmalwa tša ka gae le didirišwa tša go bapala dipapadi tša bidio.
Maeto a tšhemong ke karolo e kgolo ya phapoši le ge e le efe ya klaseng. Gantši morutiši o rata go iša barutwana ba gagwe mafelong ao leeto la pese e sego kgetho.
Theknolotši e nea tharollo ka go dira maeto a go ya lefelong la go ithuta ao a ka dirago gore baithuti ba kgone go bogela dilo tša bogologolo tša dimusiamo, go etela aquarium goba go kgahlwa ke bokgabo bjo bobotse ge ba dutše le sehlopha sa bona sa thuto.
Go abelana leeto la tšhemong ka go lebanya gape ke tsela e botse ya go nagana ka leeto le go abelana diphihlelo le dihlopha tša nakong e tlago.
Ka mohlala, ngwaga o mongwe le o mongwe barutwana ba Sekolo sa Bennet kua North Carolina ba dira websaete mabapi le leeto la bona la go ya Motsemoholo wa Naga, ngwaga o mongwe le o mongwe websaete e mpshafatšwa, eupša diphetolelo tša kgale di bolokwa Inthaneteng gore e be puku ya diswantšho.
Di-blog gape di ka thuša go kaonafatša go ngwala ga baithuti. Le ge gantši barutwana ba thoma boitemogelo bja bona bja blog ka sebopego sa semelo le go ngwala, go ba gona ga batheetši ka kakaretšo go fetoša seo.
Ka ge gantši barutwana e le batheetši ba bohlokwa kudu, mongwadi wa blog o thoma go katanela go kaonefatša go ngwala e le gore a pheme go nyakwa.
Go oketša moo, go ngwalolla "go gapeletša barutwana go ba le tsebo e oketšegilego ka lefase leo le ba dikologilego".
Blogging ke sedirišwa seo se hlohleletšago tirišano, le go kgothaletša barutwana go katološa go ithuta ka ntle le letšatši la setšo la sekolo.
Tšhomišo e swanetšego ya di-blog "e ka matlafatša barutwana gore ba be le tlhahlobo e tseneletšego le ya go nyenyefatša; ka go arabela ka mafolofolo didirišweng tša Inthanete, barutwana ba ka hlaola maemo a bona ka gare ga dingwalwa tša ba bangwe gotee le go hlalosa dipono tša bona ka noši ditabeng tše itšego (Oravec, 2002).
Ottawa ke motse-mošate o mobotse wa Canada woo o bolelago maleme a mabedi gomme o na le mafelo a mantši a bobogelo le dimusiamo tšeo di bontšhago histori ya Canada le ya gona bjale.
Ka borwa go na le Niagara Falls gomme ka leboa go na le botse bja tlhago bjo bo sa kago bja dirišwa bja Muskoka le ka ntle ga moo.
Dilo tše ka moka le tše dingwe tše dintši di gatelela Ontario e le seo batho ba ka ntle ba se lebelelago e le Canada ka mo go kgethegilego.
Mafelo a magolo a ka leboa a na le badudi ba sego kae gomme a mangwe ke naga e sa dulwego ke batho.
Go bapetša palo ya batho yeo e makatšago ba bantši: Go na le ma-Afrika-Amerika a mantši ao a dulago United States go feta badudi ba Canada.
Dihlakahlaka tša Afrika Bohlabela di Lewatleng la India lebopong la ka bohlabela la Afrika.
Madagascar ke yona e kgolo kudu, gomme ke kontinente e nnoši ge go tliwa tabeng ya diphoofolo tša naga.
Bontši bja dihlakahlaka tše dinyenyane ke ditšhaba tše di ikemetšego, goba tšeo di tswalanago le Fora, gomme di tsebja e le mafelo a mabotse a lebopo la lewatle.
Maarabe le ona a ile a tliša Boislamo dinageng tšeo, gomme bo ile bja gola kudu Comoros le Mayotte.
Tšusumetšo ya Yuropa le bokoloniale di thomile lekgolong la bo-15 la nywaga, ge mohlahlobi wa Portugal e lego Vasco da Gama a be a hwetša Tsela ya Kapa go tloga Yuropa go ya India.
Ka leboa lefelo leo le dikologilwe ke lewatle la Sahel, gomme ka borwa le ka bodikela ke Lewatle la Atlantic.
Basadi: Go eletšwa gore basadi ka moka bao ba sepelago ba bolele gore ba nyetšwe, go sa šetšwe boemo bja kgonthe bja lenyalo.
Le gona go a thuša go apara reng (e sego yeo e bonagalago e tura kudu.
Basadi ba swanetše go lemoga gore diphapano tša setšo di ka feleletša ka seo ba ka se lebelelago e le tlaišo le gore ga se mo go sa tlwaelegago gore ba latelwe, ba swarwe ka matsogo, bjalo-joalo.
E-ba yo a tiilego ge o gana banna, gomme o se ke wa boifa go ema o tiile (go fapana ga ditšo goba go se bjalo, ga go dire gore go be kaone!).
Motse wa sebjalebjale wa Casablanca o ile wa thewa ke barei ba dihlapi ba Ba-Berber lekgolong la bo-10 la nywaga B.C.E., gomme o ile wa dirišwa ke Ba-Fenisia, Baroma le ba-Merenid e le boema-kepe bja leano bjo bo bitšwago Anfa.
Mapotoketsi a ile a e senya gomme a e aga lefsa ka leina la Casa Branca, eupša a e lahla ka morago ga tšhišinyego ya lefase ka 1755.
Sultan wa Morocco o ile a tsošološa motse woo e le Daru l-Badya gomme o ile wa bitšwa Casablanca ke bagwebi ba Sepania bao ba ilego ba hloma meago ya kgwebo moo.
Casablanca ke e nngwe ya mafelo ao a sa kgahlišego kudu a go reka mabenkeleng kua Morocco ka moka.
Tikologong ya Medina ya kgale go bonolo go hwetša mafelo ao a rekišago ditšweletšwa tša setšo tša Morocco, tše bjalo ka tagines, dibjana tša letsopa, ditšweletšwa tša letlalo, di-hookah le mohuta o mongwe le o mongwe wa di-geegaw, eupša ka moka ke tša baeti.
Goma ke toropo ya boeti ya Democratic Republic of Congo ka bohlabela bja kgole kgauswi le Rwanda.
Ka 2002 Goma e ile ya senywa ke ledimo le le tšwago thabeng ya Nyiragongo leo le ilego la boloka bontši bja ditsela tša toropo, kudukudu bogareng bja toropo.
Le ge Goma e bolokegile ka mo go lekanego, maeto ka moka ka ntle ga Goma a swanetše go nyakišišwa go kwešiša boemo bja dintwa tšeo di tšwelago pele profenseng ya North Kivu.
Toropokgolo ye gape ke lefelo la go namela thaba ya kgabo ya thaba ya Nyiragongo gotee le tše dingwe tša di-Mountain Gorilla tše di sa bitšego kudu tša Afrika.
O ka diriša boda-boda (tekesi ya sethuthuthu) go dikologa Goma. Theko e tlwaelegilego (ya lefelong leo) ke ~ 500 Francs ya Congo bakeng sa leeto le lekopana.
Ge e kopantšwe le go se fihlelele ga yona, "Timbuktu" e ile ya dirišwa e le seswantšhetšo sa dinaga tše di lego kgole.
Lehono, Timbuktu ke toropo e diilago, gaešita le ge botumo bja yona bo e dira lefelo la boeti gomme e na le boema-fofane.
Ka 1990, e ile ya oketšwa lenaneong la mafelo a bohwa bja lefase ao a lego kotsing ka baka la go tšhošetšwa ke lešabašaba la leganata.
E be e le se sengwe sa ditefelo tše dikgolo nakong ya lenaneo le le kgethegilego la PBS la Henry Louis Gates la Dimakatšo tša Lefase la Afrika.
Motse wo o fapana kudu le metse e mengwe ya naga, ka gobane o na le sebopego sa Searabia go e na le sa Afrika.
Phaka ya Bosetšhaba ya Kruger (KNP) e ka leboa-bohlabela bja Afrika Borwa gomme e sepela go bapa le mollwane wa Mozambique ka bohlabela, Zimbabwe ka leboa gomme mollwane wa ka borwa ke Noka ya Crocodile.
Phaka e akaretša dikhilometara tše 19 5002 gomme e arogantšwe ka di-ecozone tše 14 tše di fapanego, ye nngwe le ye nngwe e thekga diphedi tše di sa swanego.
Ke se sengwe sa dilo tše dikgolo tše di ipiletšago tša Afrika Borwa gomme e tšewa e le sekepe sa pele sa Dipharaka tša Bosetšhaba tša Afrika Borwa (SANParks).
Go swana le diphaka ka moka tša bosetšhaba tša Afrika Borwa, go na le ditefelo tša letšatši le letšatši tša go šireletša le go tsena phakeng.
Go ka ba mo go holago gape gore motho a reke Wild Card, yeo e neago phihlelelo go diphaka tše itšego tša Afrika Borwa goba diphaka ka moka tša Afrika Borwa.
Sehlakahlake sa Hong Kong se nea naga ya Hong Kong leina la sona gomme ke lefelo leo bahahlauli ba bantši ba le lebelelago e le lefelo le legolo.
Tshepedišo ya meago yeo e dirago gore go be le boemo bja godimo bja Hong Kong e ile ya swantšhwa le taletšo e phadimago ya bar yeo e bonagatšwago ke go ba gona ga meetse a Victoria Harbour.
E le gore o bone ponagalo e botse ya Hong Kong, tlogela sehlakahlaka gomme o ye lebopong la Kowloon leo le lego ka pele ga sona.
Bontši bjo bogolo bja motse-mošate wa Sehlakahlake sa Hong Kong bo tletše ka naga yeo e rekolotšwego lebopong la ka leboa.
Ye ke lefelo leo bakoloni ba Brithania ba ilego ba le tšea e le la bona gomme ka gona ge e ba o nyaka bohlatse bja histori ya bokoloniale ya naga, ye ke lefelo le lebotse la go thoma.
Sundarbans ke lebanta le legolo la mangrove leo le lego lebopong la lewatle lefaseng, leo le pitlago dikhilometara tše 80 (50 mi) go ya dinageng tša ka morago tša Bangladesh le India go tšwa lebopong.
Sundarbans e tsebišitšwe e le Lefelo la Bohwa bja Lefase la UNESCO. Karolo ya sethokgwa ka gare ga naga ya India e bitšwa Sundarbans National Park.
Dikgwa tše ga se feela mebotho ya mangrove le ge go le bjalo  di akaretša tše dingwe tša mafelo a mafelelo ao a šetšego a sethokgwa se segolo seo se kilego sa aparetša phaka ya Gangetic.
Dithaba tša Sundarbans di apareditše lefelo la dikhilomithara tše 3 8502, tšeo mo e ka bago karolo ya boraro ya tšona e apareditšwego ke mafelo a meetse/mahlaka.
Ga e sa le go tloga ka 1966 Sundarbans e be e le lefelo la go šireletša diphoofolo tša naga, gomme go akanyetšwa gore gona bjale go na le ditau tše 400 tša Mmušo tša Bengal le dikgama tše e ka bago tše 30 000.
Dipese di tloga seteišeneng sa dipese sa magareng ga dilete (ka mošola wa noka) letšatši ka moka, le ge bontši, kudukudu tšeo di yago ka bohlabela le Jakar/Bumthang di tloga magareng ga 06:30 le 07:30.
Ka ge dipese tša magareng ga diprofense gantši di tletše, go eletšwa gore o reke tekete matšatši a sego kae pele ga nako.
Dikarolo tše dintši tša selete di dirišetšwa ke dipese tše dinyenyane tša Japane tšeo di sepelago ka lewatleng, tšeo di nago le boiketlo e bile di tiile.
Dikoloi tša thekisi tše di abelanwago ke tsela ya go sepela ka lebelo le e bolokegilego go ya mafelong a kgauswi, a bjalo ka Paro (Nu 150) le Punakha (Nu 200).
Borokho bja Nokeng ya Oyapock ke borokho bjo bo lego ka gare ga noka ya Oyapock go kgokaganya metse ya Oiapoque ka Brazil le Saint-Georges de l'Oyapock ka Guiana ya Fora.
Ditora tše pedi di fihla bogodimong bja dimithara tše 83, e botelele bja dimithara tše 378 gomme e na le ditsela tše pedi tša bophara bja dimithara tše 3.50.
Sekgoba sa ka tlase ga borokho ke dimithara tše 15. Go agwa ga borokho go phethilwe ka Agostose 2011, gomme bo ile bja bulelwa sephethephethe go fihla ka Matšhe 2017.
Go rulagantšwe gore borokho bo be le tirišo e feletšego ka September 2017, ge go lebeletšwe gore mafelo a go hlahloba a motšhelo a Brazil a phethwe.
Ba-Guaraní e be e le sehlopha se segolo sa badudi bao ba dulago moo ga bjale go lego ka Bohlabela bja Paraguay, ba phela e le batsomi ba semi-nomadic bao gape ba bego ba diriša temo ya go iphediša.
Tikologong ya Chaco go be go na le dihlopha tše dingwe tša merafo ya tlhago tše bjalo ka ma-Guaycurú le ma-Payaguá, tšeo di ilego tša phela ka go tsoma, go kgoboketša le go rea dihlapi.
Lekgolong la bo-16 la nywaga, Paraguay, yeo pele e bego e bitšwa "Porofense e Kgolo ya India", e ile ya tswalwa ka baka la go kopana ga bafenyi ba Sepania le dihlopha tša tlhago tša moo.
Ma-Spain a ile a thoma nako ya bokoloniale yeo e tšerego nywaga-kgolo e meraro.
Ga e sa le go tloga ge Asunción e thewa ka 1537, Paraguay e kgonne go boloka karolo e kgolo ya semelo sa yona sa tlhago le boitsebišo bja yona.
Argentina e tsebja kudu ka go ba le e nngwe ya dihlopha tše kaone tša polo le batshameki lefaseng.
Sebjana se segolo kudu sa ngwaga se swarwa ka December mabala a polo kua Las Cañitas.
Dipapadi tše dinyenyane le dikgaisano le tšona di ka bonwa mo ka dinako tše dingwe tša ngwaga.
Bakeng sa tsebišo mabapi le dithonamenteng le moo o ka rekago dithekete tša dipapadi tša polo, bona Asociación Argentina de Polo.
Tšhelete ya semmušo ya Falklands ke Pound ya Falkland (FKP) yeo boleng bja yona bo beilwego bo lekanago le bja Pound ya Brithania (GBP).
Tšhelete e ka fetolwa go panka e nnoši ya dihlakahlakeng yeo e lego kua Stanley ka mošola wa lebenkele la FIC West.
Pound ya Brithania ka kakaretšo e tla amogelwa kae le kae dihlakahlakeng gomme dikarata tša mokitlana tša Stanley le didolara tša United States le tšona gantši di a amogelwa.
Dihlakahlakeng tše di lego kgole go ka direga gore dikarata tša mokitlana di ka se amogelwe, gaešita le ge tšhelete ya Brithania le ya United States e ka tšewa; hlahloba le beng ba tšona e sa le pele go hwetša gore ke mokgwa ofe wa go lefa wo o amogelegago.
Go fo ba go sa kgonege go feto-fetoša tšhelete ya Falklands ka ntle ga dihlakahlaka, ka gona feto-fetoša tšhelete pele o tloga dihlakahlakeng.
Ka ge Montevideo e le ka borwa bja Ekwatara, gona ke selemo moo ge e le marega karolong ya ka Leboa ya Lefase le ka mo go fapanego.
Montevideo e karolong ya subtropiki; dikgweding tša selemo, dithemperetšha tša ka godimo ga +30°C di tlwaelegile.
Marega a ka ba a tonya kudu: dithempheretšha ga se gantši di yago ka tlase ga maemo a go tonya, eupša phefo le monola di kopana go dira gore e ikwe e tonya go feta kamoo thermometer e bolelago ka gona.
Ga go na dihla tše di kgethegilego tša "meetse" le "meetse a omilego": palo ya dipula e dula e le e swanago kudu ngwaga ka moka.
Gaešita le ge diphoofolo tše dintši tšeo di lego serapeng di tlwaetše go bona batho, diphoofolo tša naga di sa dutše di le lešokeng gomme ga se tša swanela go fepša goba go tshwenywa.
Go ya ka balaodi ba phaka, dula o le kgole le dinare le diphiri bonyane dimetara tše 100 le diphoofolo tše dingwe ka moka tša naga dimetara tše 25!
Go sa šetšwe gore di bonala di ikokobeditše go fihla bokgoleng bofe, di-bison, di-elks, di-elks, di-bears le mo e nyakilego go ba diphoofolo ka moka tše dikgolo di ka hlasela.
Ngwaga o mongwe le o mongwe, baeti ba bantši ba a gobatšwa ka gobane ba sa dule ba le kgole kudu. Diphoofolo tše ke tše dikgolo, tša lešoka le tšeo di ka bago kotsi, ka gona di nee lefelo la tšona.
Go oketša moo, ela hloko gore monkgo o gogela dibere le diphoofolo tše dingwe tša naga, ka gona phema go rwala goba go apea dijo tše di nkgago bose gomme o boloke kampa e hlwekile.
Apia ke motsemoholo wa Samoa. Toropo ye e sehlakahlakeng sa Upolu gomme e na le badudi ba ka tlase ga 40 000.
Apia e hlomilwe ka bo-1850 gomme e bile motse-mošate wa semmušo wa Samoa go tloga ka 1959.
Boema-kepe e be e le lefelo leo go lona go ilego gwa ba le ntwa e tumilego ya dikepe ka 1889 ge dikepe tše šupago tše di tšwago Jeremane, United States le Brithania di be di gana go tloga boema-kepeng.
Dikepe ka moka di ile tša nwelela, ka ntle le sekepe se tee sa Brithania.
Nakong ya ntwa ya tokologo yeo e bego e rulagantšwe ke mokgatlo wa Mau, kopano ya khutšo toropong e ile ya feleletša ka polao ya moetapele yo mogolo Tupua Tamasese Lealofi III.
Go na le mabopo a mantši a lewatle, ka baka la gore Auckland e na le maemakepe a mabedi, ao a tumilego kudu a lego mafelong a mararo.
Mabopo a North Shore (seterekeng sa North Harbour) a lego Lewatleng la Pacific gomme a tloga Long Bay ka leboa go ya Devonport ka borwa.
Mo e nyakilego go ba ka moka ke mabopo a lešabašaba ao a nago le go sesa mo go bolokegilego, gomme bontši bja ona bo na le moriti wo o newago ke dihlare tša pohutukawa.
Mabopo a Tamaki Drive a ka Waitemata Harbour, metsesetoropong ya maemo a godimo ya Mission Bay le St Heliers kua Central Auckland.
Tše ke mabopo a lapa ao ka dinako tše dingwe a nago le batho ba bantši le mabenkele a mantši ao a lego lebopong.
Biri e kgolo ya lefelong leo ke 'Nomoro ya Pele,' ga se biri e raraganego, eupša ke e kgahlišago le e lapološago. Biri e nngwe ya lefelong leo e bitšwa "Manta".
Go na le beine e ntši ya Fora yeo e ka nwago, eupša beine ya New Zealand le ya Australia e ka sepela gabotse.
Meetse a moepong wa lefelong leo a bolokegile kudu gore o ka a nwa, eupša meetse ao a tšholotšwego a ka hwetšwa gabonolo ge e ba o boifa.
Bakeng sa ma-Australia, kgopolo ya kofi ya 'flat white' ke e šele. e ntsho e kopana ke 'espresso,' cappuccino e tlišwa e kgobokeditšwe godimo ka khirimi (e sego phoka), gomme tee e newa ntle le lebese.
Tšhokolete e fišago e dumelelana le ditekanyetšo tša Belgium. Dinose tša dienywa di tura eupša ke tše di kgahlišago.
Maeto a mantši a go ya mebotong a dirwa ngwaga ka moka, gomme dikgobalo tšeo di bakwago ke selo le ge e le sefe sa dilo tše mo mebotong ga se gantši di dirwago.
Lega go le bjalo, theetša keletšo ya balaodi, kwa maswao ka moka gomme o ele hloko ditemošo tša tšhireletšo ka kelohloko.
Di-box jellyfish di tšwelela kgaufsi le mabopo a lewatle le kgauswi le dinoka go tloga ka October go fihla ka April ka leboa la 1770.
Di-shark di gona, eupša ga se gantši di hlaselago batho. Di-shark tše dintši di boifa batho gomme di tla sesa di tloga.
Dikwena tša meetse a letswai ga di phele ka mafolofolo ka lewatleng, lefelo la tšona la mathomo la bodulo ke ka dinokeng tša noka ka leboa la Rockhampton.
Go dira kgopelo e sa le pele go nea mosepedi khutšo ya monagano ya gore o tla ba le lefelo la go robala ge a fihla moo a yago gona.
Gantši bahlankedi ba tša maeto ba dira ditumelelano le dihotele tše itšego, gaešita le ge o ka hwetša go kgonega go boloka mehuta e mengwe ya bodulo, bjalo ka mafelo a go dira mešaša, ka bahlankedi ba tša maeto.
Ka tlwaelo bahlankedi ba tša maeto ba nea dikhopi tšeo di akaretšago dijo tša mesong, dithulaganyo tša dinamelwa go ya/go tšwa boema-fofaneng goba gaešita le dikhopi tše di kopantšwego tša difofane le dihotele.
Le gona ba ka go direla dipeeletšo ge e ba o nyaka nako ya go nagana ka kgopelo goba go hwetša ditokomane tše dingwe bakeng sa lefelo leo o yago go lona (mohlala, di-visa).
Lega go le bjalo, diphetogo goba dikgopelo dife goba dife di swanetše go dirwa pele ka mookamedi wa maeto e sego ka go lebanya le hoteleng.
Bakeng sa meletlo e mengwe, bontši bjo bogolo bja bao ba tsenago meletlong ya mmino bo kgetha go hloma mešaša lefelong leo, gomme ba bantši bao ba tsenago ba lebelela seo e le karolo e bohlokwa ya boitemogelo.
Ge e ba o nyaka go ba kgaufsi le tiragalo o tla swanelwa ke go tsena e sa le ka pela gore o hwetše lefelo la go hloma mešaša kgauswi le mmino.
Gopola gore gaešita le ge mmino wa mekero e megolo o ka ba o fedile, go ka ba le dikarolo tša monyanya tšeo di tlago go tšwela pele di bapala mmino go fihla bošego kudu.
Menyanya e mengwe e na le mafelo a kgethegilego a go hloma mešaša bakeng sa malapa ao a nago le bana ba banyenyane.
Ge e ba o tshela Lewatle la Baltic le ka Leboa marega, hlahloba lefelo la ntlo, ka ge go sepela ka gare ga lehlwa go baka lešata le lebe kudu go bao ba amegilego kudu.
Ditirelo tša sekepe tša Saint Petersburg di akaretša nako yeo di e fetšago toropong.
Ka tlwaelo dikhasino di dira boiteko bjo bogolo bja go diriša nako le tšhelete e ntši kudu yeo baeng ba e dirišago.
Gantši di na le dijo tše di kgethegilego, dino le boithabišo, e le gore baeng ba dule ba le boemong bjo bobotse bja kgopolo gomme ba dule lefelong leo.
Mafelo a mangwe a go petšha a nea dino tše di tagago ka ntlong. Lega go le bjalo, botagwa bo senya kahlolo, gomme batho ka moka bao ba nago le bokgoni bja go petšha ba tseba bohlokwa bja go dula ba hlaphogetšwe monaganong.
Motho le ge e le ofe yo a tlago go otlela mafelong a phagamego goba a feta dithabeng o swanetše go ela hloko kgonagalo ya lehloa, lehlwa goba dithemperetšha tša go tonya.
Ditseleng tšeo di nago le lehlwa le lehlwa, go šišinyega go a fokotšega gomme o ka se kgone go otlela go swana le ge eka o sepela godimo ga asphalt.
Nakong ya ledimo la kapoko, kapoko e lekanego go go swarelela e ka wa ka nako e kopana kudu.
Ponagalo e ka fokotšwa gape ka go wa goba go foka ga lehlwa goba ka go kgoboketšwa goba go epelwa ga lehlwa mafasetereng a koloi.
Ka lehlakoreng le lengwe, maemo a lehlwa le a lehlwa a tlwaelegile dinageng tše dintši, gomme dinamelwa di tšwela pele di sa kgaotšwe ngwaga ka moka.
Di-safaris e ka ba e le lefelo le legolo la boeti la Afrika e bile e le lefelo le le kgahlišago kudu bakeng sa baeti ba bantši.
Lentšu safari leo le dirišwago ke batho ba bantši le šupa go sepela ka lewatleng go ya go bona diphoofolo tše di kgahlišago tša Afrika, kudu-kudu mo savannah.
Diphoofolo tše dingwe, tše bjalo ka ditlou le dirurubele, di tlwaetše go batamela kgaufsi le dikoloi gomme didirišwa tše di tlwaelegilego di tla dira gore go be bonolo go di bona.
Ditau, di-cheetah le di-leopard ka dinako tše dingwe di a lewa ke dihlong gomme o tla di bona gakaone ka dibinokolo.
Safari ya go sepela ka maoto (yeo gape e bitšwago "go sepela ka sethokgweng", "go sepela ka maoto" goba go sepela ka maoto") e akaretša go sepela ka maoto, e ka ba ka diiri tše sego kae goba matšatši a mmalwa.
Dipapadi tša Paralympics di tla swarwa go tloga ka August 24 go fihla ka September 5, 2021.
Tokyo e tla ba toropo e nnoši ya Asia yeo e ilego ya amogela Dipapadi tša Diolimpiki tša selemo tše pedi, ka ge e ile ya amogela dipapadi ka 1964.
Ge e ba o beile difofane tša gago le madulo a gago a 2020 pele ga ge go tsebišwa go diegišwa, o ka ba o na le boemo bjo thata.
Dipholisi tša go tloša di a fapana, eupša go tloga mafelelong a Matšhe bontši bja dipholisi tša go tloša tšeo di theilwego go coronavirus ga di tšwele pele go fihla ka Julae 2020, ge dikgaisano tša Diolimpiki di be di rulagantšwe.
Go letetšwe gore dithekete tše dintši tša tiragalo di tla bitša magareng ga ¥2,500 le ¥130,000, gomme dithekete tša tlwaelo di tla bitša ¥7,000.
Dihotele tše dintši di na le boto ya tšhipi yeo e ka adimišwago, gaešita le ge e se gona ka phapošing.
Ge e ba tšhipi e se gona, goba ge e ba o sa rate go apara disokisi tšeo di nago le tšhipi, gona o ka leka go diriša sesomi sa go omisa moriri, ge e ba go le gona.
Hlokomela gore o se ke wa dumelela lešela le fiša kudu (se se ka baka go fokotšega, goba maemong a sa kgahlišego, go fiša).
Go na le ditsela tše di fapafapanego tša go hlwekiša meetse, tše dingwe di atlegago kudu kgahlanong le dikotsi tše itšego.
Mafelong a mangwe go kuka meetse motsotso o tee go lekane, a mangwe go nyakega metsotso e mmalwa.
Go šoma ga di-filter go fapana, gomme ge e ba o na le pelaelo, gona o swanetše go nagana ka go reka meetse a gago ka botlolong bjo bo tswaletšwego go tšwa go khamphani e nago le botumo.
Batsamai ba ka kopana le dikhunkhwane tša diphoofolo tšeo ba sa di tsebego tikologong ya gabo bona.
Dikhunkhwane di ka senya dijo, tša dira gore motho a befelwe, goba se sebe le go feta, di ka baka ditla-morago tše di sa alafegego, tša phatlalatša mpholo goba tša fetetša malwetši.
Ka tlwaelo malwetši a fetelago ka boyona goba diphoofolo tše kotsi tšeo di ka gobatšago goba tša bolaya batho ka matla ga di swane le dikhunkhwane.
Go reka ntle le motšhelo ke sebaka sa go reka dithoto tšeo di lokolotšwego metšhelo le metšhelo ya motšhelo mafelong a itšego.
Baeti bao ba yago dinageng tšeo go tšona go nago le makgetho a magolo ka dinako tše dingwe ba ka boloka tšhelete e ntši, kudu-kudu ditšweletšong tše bjalo ka dino-tagi le motšoko.
Tsela yeo e lego magareng ga Point Marion le Fairmont e bontšha maemo a thata kudu a go otlela tseleng e kgolo ya Buffalo-Pittsburgh, yeo gantši e fetago ka gare ga mafelo a lego lekatana ao a lego kgole.
Ge e ba o sa tlwaela go otlela ditseleng tša magaeng, ela hloko seo se go diragalelago: go na le mafelo a manyenyane, ditsela tše di pitlaganego le mekokotlo e bogale.
Meedi ya lebelo yeo e beilwego e ka tlase kudu go feta dikarolong tše di fetilego le tše di latelago  ka tlwaelo 35-40 mph (56-64 km/h)  gomme go kwa ga bona ka go tia go bohlokwa le go feta.
Lega go le bjalo, se se kgahlišago ke gore tirelo ya mogala wa thekeng e matla kudu mo go rena go feta dikarolong tše dingwe tše dintši tša tsela, mohlala, Pennsylvania Wilds.
Dipaki tša Jeremane di botse kudu, gomme kua Bavaria, di humile kudu e bile di a fapafapana, di swana le tša moagišani wa tšona wa ka borwa, Austria.
Dipekere tša dienywa ke tše di tlwaelegilego, ka go apea ga diapole go ba dipekere ngwaga ka moka, le go tšwelela ga ditšheri le di-plum nakong ya selemo.
Ditšweletšwa tše dintši tša go apea tša Jeremane gape di na le di-almond, di-hazelnut le di-nuts tše dingwe tša mohlare.
Ge e ba o nyaka dipekere tše dinyenyane gaešita le tše di humilego, leka seo go ya ka tikologo se bitšwago Berliner, Pfannkuchen goba Krapfen.
Curry ke sejo se se theilwego dimeleng le dinoko, gotee le nama goba merogo.
Curry e ka ba "e omilego" goba "e omilego" go ya ka tekanyo ya meetse.
Dikarolong tša ka gare tša ka leboa la India le Pakistan, yogurt ka tlwaelo e dirišwa go dira curries; ka Borwa bja India le mafelong a mangwe a lebopong la kontinente, lebese la kokonate ka tlwaelo le dirišwa.
Ka dihlakahlakeng tše 17 000 tšeo o ka kgethago go tšona, dijo tša Indonesia ke polelwana yeo e akaretšago dijo tše di fapafapanego tša selete tšeo di hwetšwago nageng ka moka.
Lega go le bjalo, ge e dirišwa ntle le ditlhaloso tše dingwe, polelwana ye gantši e bolela dijo tšeo di tšwago karolong ya magareng le ya ka bohlabela ya sehlakahlake se segolo sa Java.
Ga bjale e hwetšagala kudu sehlakahlakeng ka moka, go apea ga Sejava go na le dijo tše dintši tšeo di nago le dinoko tše bonolo, tšeo di nago le tatso e kgolo tšeo Sejava se di ratago kudu e lego dinawa, ditšili, swikiri (kudu swikiri ya kokonate ya Sejava) le dinoko tše di fapafapanego tše di nkgago bose.
Di-stirrups ke mekokotlo ya maoto a monamedi yeo e kokotetšwego ka mahlakoreng ka bobedi a setulo.
Di nea monamedi botsitšego bjo bogolo, eupša di ka ba le dipelaelo tša polokego ka baka la kgonagalo ya gore maoto a monamedi a swaragane le tšona.
Ge e ba monamedi a lahletšwe ka ntle ga pere eupša a swerwe ke leoto, a ka gogwa ge pere e tšhaba.
Sa pele, banamedi ba bantši ba apara dieta tša go namela tšeo di nago le serethe le maoto a boreledi, a manyenyane kudu.
Ka morago ga moo, disela tše dingwe, kudukudu tša Seisemane, di na le dithupa tša tšhireletšo tšeo di dumelelago letlalo la mokgopedi gore le wele ka morago ge le gogwa ka morago ke monamedi yo a ewago.
Moedi wa Cochamó - Lefelo le legolo la Chile la go namela thaba, leo le tsebjago e le Yosemite ya Amerika Borwa, leo le nago le merako e megolo e fapafapanego ya granite le mafsika.
Dikgohlong di akaretša dipono tše di kgahlišago tše di tšwago dithabeng. Batlhatlami ba tšwago dikarolong ka moka tša lefase ba dula ba hloma ditsela tše difsa gare ga bokgoni bja yona bjo bo sa felego bja merako.
Dipapadi tša go namela lehlwa tšeo di akaretšago go namela le go namela lehlwa ke dipapadi tše di tumilego tšeo di akaretšago go namela ka tlase ga naga yeo e nago le lehlwa ka go namela lehlwa goba go namela lehlwa ka maoto.
Go namela lephaka ke modiro o mogolo wa go sepela le batho ba bantši bao ba nago le kgahlego, bao ka dinako tše dingwe ba tsebjago e le "di-ski bums", bao ba rulaganyetšago maikhutšo ka moka go dikologa go namela lephaka lefelong le itšego.
Kgopolo ya go namela lephaka ke ya kgale kudu  diswantšho tša lephaka tšeo di bontšhago batho bao ba namelago lephaka di thomile ka 5000 BC!
Go theoga ka tlase ga dithaba e le papadi go thomile mo e ka bago lekgolong la bo-17 la nywaga, gomme ka 1861 sehlopha sa pele sa go itapološa sa ski se ile sa bulwa ke ma-Norway kua Australia.
Go sepela ka mekotla ya ka morago ka ski: Tirelo ye gape e bitšwa go sepela ka sekhukhu, go sepela ka sekhukhu goba go sepela ka sekhukhu.
E tswalana le eupša ka tlwaelo ga e akaretše maeto a go namela le go namela dithaba ka mokgwa wa Alpine, tšeo tša mafelelo di dirwago tikologong yeo e dikologilego gomme di nyaka diski le dieta tšeo di tiilego kudu.
Nagana ka tsela ya go namela ski e le tsela e swanago ya go sepela ka maoto.
Maemong a mabotse o tla kgona go sepela mabelo a magolo go feta a go sepela ka maoto  eupša ke ka sewelo feela o tlago go kgona go sepela ka lebelo la go kitima ka ntle le mokotla wa mokokotlo o boima ditseleng tše di beakantšwego.
Yuropa ke kontinente e nyenyane eupša e na le dinaga tše dintši tše di ikemetšego.
Lega go le bjalo, lefelo la Schengen le šoma bjalo ka naga e tee tabeng ye.
Ge feela o dutše o le tikologong ye, ka kakaretšo o ka tshela mellwane ntle le go feta mafelong a go hlahloba phaseporoto gape.
Ka mo go swanago, ka go ba le phišo ya Schengen, ga o hloke go dira kgopelo ya di-visa nageng e nngwe le e nngwe ya ditho tša Schengen ka thoko, ka go rialo o boloka nako, tšhelete le dipampiri.
Ga go na tlhaloso ya lefase ka bophara ya gore dilo tšeo di dirilwego ke tša kgale.
Tlhaloso e na le dipharologano tša tša leago, moo mollwane wa nywaga o ka bago o mokopana mafelong a bjalo ka Amerika Leboa go feta kua Yuropa.
Ditšweletšwa tša diatla tša diatla di ka hlaloswa e le tša kgale, gaešita le ge e le tše dinyenyane go feta ditšweletšwa tše di swanago tšeo di tšweletšwago ka bontši.
Go lema diruiwa ke mokgwa o bohlokwa wa go iphediša gare ga ma-Sami gomme setšo seo se dikologilego kgwebo se bohlokwa gape go ba bantši bao ba nago le mešomo e mengwe.
Lega go le bjalo, gaešita le ka tlwaelo, ga se ma-Sami ka moka ao a bego a kgatha tema ka mehlapeng e megolo ya dinare, eupša a be a phela ka go rea dihlapi, go tsoma le dilo tše di swanago, a na le dinare kudu e le diphoofolo tša go gogela.
Lehono ma-Sami a mantši a šoma mešomong ya sebjalebjale.
Gaešita le ge e dirišwa kudu, kudu-kudu gare ga bao e sego ma-Roma, lentšu "ma-Gypsy" gantši le tšewa e le leo le gobatšago ka baka la go tswalana ga lona le dikgopolo tše di fošagetšego le dikgopolo tše di sa nepagalago ka ma-Roma.
Ge e ba naga yeo o tlago go e etela e newa keletšo ya maeto, inšorense ya gago ya tša maphelo ya leeto goba inšorense ya go fediša leeto ya gago e ka amega.
Le gona o ka rata go kgopela keletšo ya mebušo e mengwe yeo e sego ya gago, eupša keletšo ya yona e diretšwe badudi ba yona.
Ka mohlala, badudi ba Amerika kua Middle East ba ka lebeletšana le maemo a fapanego le a ma-Europe goba Ma-Arabia.
Dikeletšo ke feela kakaretšo e kopana ya boemo bja tša dipolitiki nageng e tee.
Dikgopolo tšeo di tšweleditšwego gantši ke tše di sa tlwaelegago, tša kakaretšo le tšeo di nolofaditšwego kudu ge di bapetšwa le tsebišo e tseneletšego yeo e hwetšagalago mafelong a mangwe.
Boemo bja leratadima bjo šoro ke lentšu le le tlwaelegilego bakeng sa tiragalo le ge e le efe e kotsi ya boemo bja leratadima yeo e ka bakago tshenyo, tshenyo e kgolo ya tša leago goba go lahlegelwa ke maphelo a batho.
Boemo bja leratadima bjo bo sa kgahlišego bo ka direga kae le kae lefaseng, gomme go na le mehuta e fapa-fapanego ya boemo bja leratadima, yeo e ka ithekgago ka lefelo, lefelo le tikologo le maemo a leratadima.
Diphefo tše matla, sefako, pula e ntši kudu le mollo wa sethokgwa ke dibopego le ditlamorago tša maemo a mabe a leratadima, go swana le ledimo la ledimo, diphefo tša matlakadibe, diphefo tša meetse le difefo tša ledimo.
Ditiragalo tše šoro tša boemo bja leratadima tša tikologong le tša sehla di akaretša ledimo la kapoko, ledimo la kapoko, ledimo la lehlwa le ledimo la lerole.
Batsamai ba eletšwa ka matla gore ba tsebe kotsi le ge e le efe ya maemo a mabe a leratadima ao a kgomago lefelo la bona ka ge a ka kgoma dithulaganyo le ge e le dife tša leeto.
Motho le ge e le ofe yo a ikemišeditšego go etela naga yeo e ka tšewago e le lefelo la ntwa o swanetše go hwetša tlwaetšo ya tša thutamahlale.
Go nyaka Inthaneteng bakeng sa 'Khoso ya Tikologo e sa kgahlišego' go ka nea aterese ya khamphani ya lefelong leo.
Ka tlwaelo thuto e tla akaretša ditaba ka moka tšeo di ahlaahlwago mo ka botlalo kudu, gantši e na le phihlelo e šomago.
Thuto ka tlwaelo e tla tšea matšatši a 2-5 gomme e tla akaretša go bapala karolo, thušo e ntši ya pele le ka dinako tše dingwe tlwaetšo ya dibetša.
Dipuku le dimakasine tšeo di bolelago ka go phologa lešokeng di tlwaelegile, eupša dikgatišo tšeo di bolelago ka mafelo a ntwa ke tše sego kae.
Baeti bao ba rulaganyeditšego go dira mošomo wa go fetoša bong dinageng dišele ba swanetše go kgonthišetša gore ba rwala ditokomane tše di nepagetšego bakeng sa leeto la go boela.
Go ikemišetša ga mebušo go ntšha dipaseporoto tšeo di sa bolelwego ka bong (X) goba ditokumente tšeo di mpshafaditšwego go ya ka leina le bong tšeo di nyakago go fapana.
Go ikemišetša ga mebušo ya dinaga di šele go hlompha ditokumente tše go fapana ka mo go swanago.
Go phuruphutšwa ga mafelo a go hlahloba a tšhireletšo le gona go ile gwa tsenelela kudu mehleng ya ka morago ga September 11, 2001.
Batho ba bong bjo bo fetogilego pele ga go buiwa ga bona ga se ba swanela go letela gore ba fete di-scanner ka sephiri sa bona le seriti sa bona di sa šitišwa.
Dikhuduego tša go kgaoga ke meetse ao a boelago morago go tšwa maphelong ao a kgaogago lebopong, gantši a kgaoga moeding wa lewatle goba a swanago le ona.
Ka baka la topology ya ka tlase ga meetse, phetetšo ya go boa e tsepamišitšwe dikarolong tše sego kae tša ka tlase ga meetse, gomme go ka ba le mohlakanelwa wa lebelo go ya meetseng a ka tlase ga meetse moo.
Batho ba bantši ba a hwa ka baka la go lapa ga bona ge ba leka go rutha ka morago go lwantšhana le phefo, e lego seo se ka bago se sa kgonege.
Ge o šetše o tlogetše mohlagase, go rutha gape ga go thata go feta ka tlwaelo.
Leka go hlasela lefelong leo o sa kago wa swarwa gape goba, go ithekgile ka bokgoni bja gago le ge e ba o lemogilwe, o ka letela go phološwa.
Go thothomela gape go direga pejana go feta go thothomela ga setšo (go na le nako e nyenyane ya kgwedi ya matswalo), go tšea nako e telele gomme go ka ba boima kudu.
Baeti bao ba ilego ba tlwaela setšo se sefsa gabonolo ka dinako tše dingwe ba thatafalelwa kudu ke go tlwaela setšo sa gabo bona.
Ge o boela gae ka morago ga go dula nageng e šele, o tlwaetše setšo se sefsa gomme wa lahlegelwa ke mekgwa e mengwe ya setšo sa geno.
Ge o be o eya nageng e šele mathomong, go ka direga gore batho ba be ba sa fele pelo e bile ba go kwešiša, ba tseba gore batsamai nageng e mpsha ba swanetše go tlwaela.
Batho ba ka no se nagane gore go ba le kgotlelelo le kwešišo le tšona di a nyakega bakeng sa basepedi bao ba boago gae.
Pontšho ya modumo le seetša ya piramite ke e nngwe ya dilo tše di kgahlišago kudu tikologong ye bakeng sa bana.
O ka bona dipiramidi ka leswiswing gomme o ka di bona ka go homola pele ga ge lenaneo le thoma.
Gantši o dula o na le modumo wa basepediši le barekisi, gomme kanegelo ya modumo le seetša e swana le puku ya dikanegelo.
Sphinx e bewa e le setlogo le moanegi wa kanegelo e telele.
Diswantšho di bontšhwa godimo ga dipiramidi gomme dipiramidi tše di fapafapanego di bonegetše.
Dihlakahlaka tša South Shetland, tšeo di utolotšwego ka 1819, di tšewa ke ditšhaba tše mmalwa gomme di na le meago e mentši kudu, ka tše lesome tshela tše di šomago ka 2020.
Sehlakahlake se na le bokgole bja dikhilomithara tše 120 ka leboa la sehlakahlake. se segolo ke Sehlakahlake sa King George ka bodulo bja Villa Las Estrellas.
Tše dingwe di akaretša Sehlakahlake sa Livingston, le Deception moo bodulo bja meetse bja thaba ya molora yeo e sa dutšego e šoma bo neago boema-kepe bjo bo kgahlišago bja tlhago.
Naga ya Ellsworth ke karolo yeo e lego ka borwa bja sehlakahlakeng, yeo e lekanyeditšwego ke Lewatle la Bellingshausen.
Dithaba tša sehlakahlaka mo di kopana ka gare ga bogodimo, ke moka di tšwelela gape go bopa ketane ya dikhilomithara tše 360 ya Dithaba tša Ellsworth, tšeo di arogantšwego ke Glacier ya Minnesota.
Karolo ya ka leboa goba Sentinel Range e na le dithaba tše di phagamego kudu Antarctica, e lego Vinson Massif, yeo e fihlago godimo ga 4892 m Mount Vinson.
Mafelong a lego lekatana, moo go se nago mogala wa selefouno, mogala wa sathelaete e ka ba wona o nnoši woo o ka o dirago.
Ka kakaretšo mogala wa sathelaete ga o tšeelwe legato ke mogala wa thekeng, ka ge o swanetše go ba ka ntle o na le pono e botse ya go bona sathelaete e le gore o dire poledišano ya mogala.
Tirelo ye gantši e dirišwa ke dikepe, go akaretša le dikepe tša boithabišo, gotee le maeto ao a nago le dinyakwa tša go hwetša tshedimošo le lentšu tša kgole.
Moabi wa tirelo ya mogala wa lefelong la geno o swanetše go kgona go nea tsebišo e oketšegilego mabapi le go kgokagana le tirelo ye.
Kgetho e tumilego kudu bakeng sa bao ba rulaganyetšago ngwaga wa sekgala ke go sepela le go ithuta.
Se se tumile kudu-kudu gare ga bao ba tlogago sekolo, ka go ba dumelela go tšea ngwaga pele ga yunibesithi, ntle le go bea thuto ya bona kotsing.
Maemong a mantši, go ingwadiša thutong ya ngwaga o tee ka ntle ga naga go ka kaonefatša dibaka tša gago tša go tsena thuto e phagamego nageng ya geno.
Ka tlwaelo go tla ba le tefo ya thuto bakeng sa go ingwadiša mananeong a thuto.
Finland ke lefelo le legolo la go namela sekepe. "Lefase la mawatle a sekete" le lona le na le dihlakahlaka tše dikete, matšeng le ditlhaketlhakeng tša lebopong.
Ditlhaketlhakeng le matšeng ga go nyakege gore o be le sekepe.
Gaešita le ge dihlopha tša dihlakahlakeng tša lebopong le matša a magolo kudu e le a magolo ka mo go lekanego bakeng sa sekepe le ge e le sefe sa sekepe, dikepe tše dinyenyane goba gaešita le sekepe sa kayak di nea phihlelo e fapanego.
Go namela sekepe ke nako ya boithabišo ya setšhaba kua Finland, moo go nago le sekepe sa batho ba šupago goba ba seswai ka moka.
Se se bapetšwa le Norway, Sweden le New Zealand, eupša ka ntle le moo ke sa tlwaelegago (mohlala, kua Netherlands palo ke e tee go ya go tše masomenne).
Bontši bja dikepe tše di fapanego tša Baltic Cruises di na le nako e telele ya go dula kua St. Petersburg, Russia.
Se se bolela gore o ka etela toropo ya histori ka matšatši a mmalwa o boa gomme wa robala ka sekepeng bošego.
Ge e ba o eya lebopong o diriša feela maeto a ka sekepeng o ka se hloke tumelelo ya go ya ka thoko (go tloga ka 2009).
Ka ge o ka bona mmapeng o lego ka godimo ga Berlin, ga go na moo go lego kgaufsi le lewatle gomme leeto la go ya toropong ga le akaretšwe theko ya sekepe.
Go sepela ka sefofane e ka ba phihlelo e tšhošago go batho ba nywaga le ditlogo ka moka, kudukudu ge e ba ba se ba ka ba fofa pele goba ba bile le tiragalo e tšhošago.
Ga se selo seo se swanetšego go lewa ke dihlong: ga se fapane le poifo ya motho ka noši le go se rate dilo tše dingwe tšeo batho ba bantši ba nago le tšona.
Go ba bangwe, go kwešiša selo se itšego mabapi le kamoo difofane di šomago ka gona le seo se diregago nakong ya go fofa go ka thuša go fenya poifo yeo e theilwego go seo se sa tsebjego goba go se be le taolo.
Dikhamphani tša thomelontle di lefša gabotse bakeng sa go tliša dilo ka lebelo. Gantši, nako ke ya bohlokwa kudu ge go tlišwa ditokomane tša kgwebo, dithoto goba dikarolwana tše dingwe bakeng sa go lokišwa ka go akgofa.
Ditirelong tše dingwe, dikhamphani tše dikgolo di na le difofane tša tšona, eupša ditirelong tše dingwe le dikgwebong tše dinyenyane go bile le bothata.
Ge e ba ba be ba romela dilo ka dithoto tša sefofane, go ka ba go ile gwa tšea matšatši go fetiša go lokollwa le meetlo ka ditsela tše dingwe.
Tsela e nnoši ya go e fetiša ka lebelo e be e le ka go e romela e le thoto e ngwadišitšwego.
Tsela e bonagalago ya go fofa ka klaseng ya pele goba ya kgwebo ke ka go ntšha tšhelete e ntši bakeng sa tokelo yeo (goba, go kaone le go feta, go dira gore khamphani ya gago e go direle yona).
Lega go le bjalo, se ga se sa bitša tšhelete e ntši: go ya ka melao e sa rego selo, o ka letela go lefa go fihla go makga a mane go feta tefo e tlwaelegilego ya ekonomi bakeng sa kgwebo, le makga a lesome-tee bakeng sa sehlopha sa pele!
Ka kakaretšo, ga go na mohola wa go nyaka diputseletšo bakeng sa ditulo tša kgwebo goba tša maemo a pele difofaneng tša ka go lebanya go tloga A go ya B.
Dikhamphani tša difofane di tseba gabotse gore go na le sehlopha se itšego sa basepediši bao ba ikemišeditšego go lefa tšhelete e ntši bakeng sa tokelo ya go fihla lefelong le itšego ka lebelo le le nago le boiketlo, gomme ba lefiša ka mo go swanetšego.
Motsemoholo wa Moldova ke Chişinău. Polelo ya moo ke Se-Romania, eupša se-Russia se dirišwa kudu.
Moldova ke rephaboliki ya merafo e mentši yeo e ilego ya tlaišwa ke dintwa tša merafo.
Ka 1994, ntwa ye e ile ya feleletša ka go hlongwa ga Repabliki ya Transnistria ka bohlabela bja Moldova, yeo e nago le mmušo wa yona le tšhelete ya yona eupša e sa tsebje ke naga le ge e le efe ya leloko la UN.
Dikamano tša ekonomi di ile tša tsošološwa magareng ga dikarolo tše tše pedi tša Moldova go sa šetšwe go palelwa ga ditherišano tša sepolotiki.
Bodumedi bjo bogolo kua Moldova ke bja Bokriste bja Orthodox.
İzmir ke toropo ya boraro ka bogolo kua Turkey yeo e nago le badudi ba ka bago dimilione tše 3,7, boema-kepe bja bobedi bjo bogolo ka morago ga Istanbul, le lefelo le lebotse kudu la dinamelwa.
E kile ya ba motse wa bogologolo wa Smirna, eupša ga bjale ke lefelo la sebjalebjale, leo le hlabologilego le leo le tletšego kgwebo, leo le dikologilwego ke lebopo le legolo gomme le dikologilwe ke dithaba.
Mabolokelo a magolo, meago ya ka pele ya galase le mafelo a sebjalebjale a mabenkele a na le marulelo a setlogo a masela a makhubedu, mmaraka wa lekgolong la bo-18 la nywaga le mešaša ya kgale le dikereke, gaešita le ge motse o na le moya o swanago le wa Yuropa ya Mediterranean go feta wa Turkey ya setšo.
Motsaneng wa Haldarsvík go na le pono ya sehlakahlaka sa kgaufsi sa Eysturoy gomme go na le kereke e sa tlwaelegago ya khutlotharo.
Lebitleng la kereke, go na le diswantšho tše di kgahlišago tša mmarble tša maeba ka godimo ga mabitla a mangwe.
Go ka tšea seripa sa iri go sepela motseng wo o kgahlišago.
Ka leboa le ka mo go lego bonolo go fihlelela ke toropo ya lerato le e kgahlišago ya Sintra yeo e ilego ya tuma go bašele ka morago ga pego e kgahlišago ya letago la yona yeo e begilwego ke Lord Byron.
Scotturb Bus 403 e ya Sintra ka mehla, e ema kua Cabo da Roca.
Le gona ka leboa etela lefelo le legolo la Bokgethwa la Kgarebe ya Rena ya Fatima (Shrine), e lego lefelo la go tšwelela ga Maria mo go tumilego lefaseng ka bophara.
Hle gopola gore ge e le gabotse o etela lefelo la mabitla a magolo, gotee le lefelo leo karolo e kgolo ya badudi ba lefase e sa le tsebego.
Go sa na le banna le basadi ba bantši bao ba phelago bao ba phetšego nakong ya bona mo, le ba bangwe ba bantši bao ba bego ba e-na le baratiwa bao ba ilego ba bolawa goba ba hlokofatšwa moo, Bajuda le bao e sego Bajuda ka mo go swanago.
Ka kgopelo swara lefelo leo ka seriti, tlhompho le tlhompho ka moka tšeo le di swanelwago.
O se ke wa senya lefelo leo ka go bea maswao goba ka go gaša dipampiri ka gare ga dibopego.
Dipolelo tša semmušo tša Barcelona ke se-Catalan le se-Sepaniši. Mo e ka bago seripagare se rata go bolela se-Catalan, bontši bjo bogolo bo a se kwešiša, gomme mo e nyakilego go ba bohle ba tseba se-Sepaniši.
Lega go le bjalo, maswao a mantši a bontšhwa ka Secatalan feela ka gobane se hlomilwe ke molao e le leleme la mathomo la semmušo.
Lega go le bjalo, Sepaniši se dirišwa kudu le dinamelong tša batho bohle le mafelong a mangwe a dinamelwa.
Diphatlalatšo tša ka mehla tša Metro di dirwa ka Secatalan fela, eupša dithibelo tšeo di sa rulaganyetšwago di tsebišwa ke tshepedišo ya go itšhidulla ka maleme a fapafapanego go akaretša Sepanishe, Seisemane, Sefora, Searabia le Sejapane.
Ba-Paris ba na le botumo bja go ba ba ikgogomošago, ba go hloka mekgwa le ba go ikgogomoša.
Gaešita le ge gantši se e fo ba kgopolo e sa nepagalago, tsela e kaone ya go phela gabotse kua Paris e sa dutše e le ka go itshwara ka mo go kaone-kaone, o itshwara bjalo ka motho yo a "bien élevé" (yo a godišitšwego gabotse).
Maemo a ka ntle ao a sa letelwago a ma-Paris a tla fofa ka lebelo ge e ba o bontšha mekgwa e mengwe ya motheo ya go ba botho.
Phaka ya Bosetšhaba ya Mawatle a Plitvice e na le dithokgwa tše dintši, kudu-kudu ka dihlare tša dikgogo, di-spruce le dipere, gomme e na le motswako wa dimela tša Alpine le tša Mediterranean.
E na le dihlopha tše di fapafapanego tša dimela, ka baka la go fapafapana ga yona ga maemo a boso, go fapana ga mobu le maemo a go fapana a bophagamo.
Lefelo leo gape ke legae la mehuta e fapafapanego ya diphoofolo le dinonyana.
Go ka hwetšwa diphoofolo tše di sa tlwaelegago tše bjalo ka bere ya mmala wa ka tlase ya Yuropa, phiri, ntšhu, kgama, lynx, katse ya naga le capercaillie, gotee le mehuta e mengwe e mentši e tlwaelegilego
Ge basadi ba etetše dintlong tša baitlami, ba gapeletšega go apara masela ao a aparago matsogo le go rwala magetla a bona.
Bontši bja dihlopha tša baitlami di nea basadi bao ba tlago ba sa itokišeletša diphuthelwana, eupša ge e ba o tla le tša gago, kudukudu tšeo di nago le mebala e phadimago, o tla hwetša bososelo go tšwa go moitlami goba moitlami mojakong.
Ka mo go swanago, banna ba swanetše go apara dipantšhe tšeo di khupetšago matsogo.
Se le sona se ka adimiwa go tšwa setulong se se lego mojakong, eupša diaparo tšeo ga di hlapišwe ka morago ga modiriši yo mongwe le yo mongwe, ka gona o ka se ikwe o lokologile go apara di-skirt tše.
Cuisine ya Mallorca, go swana le ya mafelo a swanago a Mediterranean, e theilwe borotho, merogo le nama (kudu nama ya kolobe) gomme go dirišwa makhura a mohlware gohle.
Dijo tša mantšiboa tše bonolo tšeo di tumilego, kudu-kudu nakong ya selemo, ke Pa amb Oli: Senkgwa se se nago le makhura a mohlware, ditamati, le dinoko le ge e le dife tšeo di lego gona tše bjalo ka tšhiisi, hlapi ya tonase, bj.bj.
Maina ka moka, go bapa le lentšu Sie bakeng sa gago, ka mehla a thoma ka ditlhaka tše dikgolo, gaešita le bogareng bja polelwana.
Ye ke tsela e bohlokwa ya go hlaola magareng ga dirapa le dilo tše dingwe.
Le gona go ka bolelwa gore e dira gore go bala go be bonolo, gaešita le ge go ngwala go raragana ka baka la go nyaka go tseba ge e ba lediri goba sereto se dirišwa ka sebopego sa kgonthe.
Go bolela ka Setaliana go bonolo kudu ka gobane mantšu a mantši a bolelwa ka go lebanya ka tsela yeo a ngwadilwego ka yona
Ditlhaka tše dikgolo tšeo re swanetšego go di ela hloko ke c le g, ka ge go bolelwa ga tšona go fapana go ya ka mokgopedi o latelago.
Le gona, kgonthišetša gore o fetolela r le rr ka tsela e fapanego: caro e bolela go ratega, mola carro e bolela koloi.
Seperesia se na le sebopego se bonolo sa leleme gomme gantši se na le sebopego se se tlwaelegilego sa sebopego sa leleme.
Ka gona, go bala lenaneo le la mathomo la thutapuo go tla go thuša go ithuta mo gontši ka thutapuo ya Seperesia le go kwešiša dipolelwana gakaone.
Ga go hlokagale go bolela gore ge e ba o tseba leleme la Roma, go tla ba bonolo gore o ithute Sepotokisi.
Lega go le bjalo, batho bao ba tsebago Sepanishe se senyenyane ba ka akgofela go phetha ka gore se-Portuguese ke sa kgauswi kudu mo e lego gore ga go nyakege gore se ithutwe ka thoko.
Di-observatory tša pele ga mehleng yeno gantši di fetilwe ke nako lehono, gomme di sa dutše di le dimusiamo goba mafelo a thuto.
Ka ge tšhilafatšo ya seetša mehleng ya bona e be e se bothata bjo bo swanago le bja lehono, gantši di hwetšwa ditoropong goba dikhamphaseng, tšeo go lego bonolo go di fihlelela go feta tšeo di agilwego mehleng yeno.
Dithelesekopo tše dintši tša sebjalebjale tša nyakišišo ke mafelo a magolo mafelong a kgole ao a nago le maemo a mabotse a leratadima.
Go bogela matšoba a ditšheri, ao a tsebjago e le hanami, e bile karolo ya setšo sa Japane go tloga lekgolong la bo-8 la nywaga.
Kgopolo ye e be e etšwa China moo matšoba a plum e bego e le matšoba a kgetho.
Kua Japane, diphathi tša pele tša matšoba a ditšheri di be di swarwa ke mmušiši feela bakeng sa yena le ditho tše dingwe tša borakgolokhukhu bao ba dikologilego kgoro ya bogoši.
Dimela di bonala di le kaone ge di le tikologong ya tlhago, ka gona ganetša teko ya go tloša le ge e le "e tee feela".
Ge e ba o etela serapa seo se rulagantšwego ka tsela ya semmušo, go kgoboketša "ditšweletšwa" le gona go tla go dira gore o ntšhwe ntle le poledišano.
Singapore ka kakaretšo ke lefelo leo le bolokegilego kudu le leo go lego bonolo kudu go le sepela, gomme o ka reka mo e nyakilego go ba selo le ge e le sefe ka morago ga go fihla.
Eupša ka ge o be o beilwe "di-tropiki tše di phagamego" ka tekanyo e sego kae feela ka leboa la ekhweithara o tla swanelwa ke go lebeletšana le phišo (ka mehla) le letšatši le matla (ge leratadima le hlwekile, ka sewelo kudu).
Le gona go na le dipese tše sego kae tšeo di yago ka leboa go ya Heburone, e lego lefelo la setšo la poloko ya borakgolokhukhu ba Beibele e lego Aborahama, Isaka, Jakobo le basadi ba bona.
Hlahloba ge e ba pese yeo o naganago go e tšea e ya Heburone e sego feela motseng wa kgaufsi wa ba-Juda wa Kiryat Arba.
Tsela ya ka gare ya meetse e ka ba sehlogo se sebotse sa go thea maikhutšo go yona.
Ka mohlala, go etela dikago tše di agilwego moeding wa Loire, moeding wa Rhine goba go tšea leeto la sekepe go ya ditoropong tše di kgahlišago ka nokeng ya Danube goba go sesa ka sekepe go bapa le moedi wa Erie.
Le gona di hlalosa ditsela tša go sepela ka maoto le go namela paesekele tšeo di tumilego.
Keresemose ke e nngwe ya matšatši a bohlokwa kudu a maikhutšo a Bokriste, gomme e ketekwa e le letšatši la matswalo a Jesu.
Mekgwa e mentši yeo e sepedišanago le monyanya e amogetšwe le ke bao ba sa dumelego dinageng tša Bokriste le bao e sego Bakriste lefaseng ka bophara.
Go na le setšo sa go fetša bošego bja Easter o phafogile lefelong le lengwe le le sa bonagalego gore o bone letšatši le hlaba.
Ke therešo gore go na le ditlhaloso tša thutatumelo ya Bokriste tša setšo se, eupša e ka ba e le meetlo ya pele ga Bokriste ya Selemo le Phatlalatšo.
Dikereke tše dingwe tša setšo gantši di swara Easter Vigil ka Mokibelo bošego nakong ya mafelo-beke a Easter, gomme diphuthego gantši di thoma go keteka ka morago ga bogareng bja bošego go keteka tsogo ya Kriste.
Diphoofolo ka moka tšeo mathomong di bego di fihla dihlakahlakeng di be di tla mo ka go rutha, go fofa goba go phaphamala.
Ka baka la sebaka se se telele seo se bego se le kgole kudu le kontinente, dinonyana tše di nago le matswai di be di sa kgone go tšea leeto leo ka lona sefatanaga se segolo e bego e le phoofolo ya mathomo ya go fula dihlakahlakeng tša Galapagos.
Ga e sa le go fihla ga motho Dihlakahlakeng tša Galapagos, go tlišitšwe diphoofolo tše dintši tša go nyanya go akaretša dipudi, dipere, dikgomo, dikolobe, dikatse le dimpša.
Ge e ba o etela dikarolong tša Arctic goba Antarctic marega o tla bona bošego bja polar, e lego seo se bolelago gore letšatši ga le tšwe ka godimo ga lebopo.
Se se nea sebaka se sebotse sa go bona di-aurora borealis, ka ge leratadima le tla ba le lefifi letšatši ka moka.
Ka ge mafelo ao a na le badudi ba sego kae gomme tšhilafalo ya seetša ka baka leo gantši e se bothata, le wena o tla kgona go thabela dinaledi.
Setšo sa mošomo sa Japane ke sa maemo a godimo le sa semmušo go feta seo batho ba ka Bodikela ba tlwaetšego go se dira.
Di-suit ke diaparo tše tlwaelegilego tša kgwebo, gomme bašomigotee le bona ba bitšana ka maina a bona a lapa goba ka maina a mošomo.
Go ba le kwano mošomong go bohlokwa, go gatelela maiteko a sehlopha go e na le go reta dilo tšeo motho a di fihleletšego.
Gantši bašomi ba swanetše go hwetša tumelelo ya baokamedi ba bona bakeng sa diphetho le ge e le dife tšeo ba di dirago, gomme go letetšwe gore ba kwe ditaelo tša baokamedi ba bona ntle le pelaelo.
