Wanezela: "Manje sinamagundane anenyanga ezine ubudala angenawo isifo sikashukela ayevame ukuba nesifo sikashukela".
UDkt. Ehud Ur, uprofesa wezokwelapha eDalhousie University eHalifax, eNova Scotia futhi ongusihlalo womnyango wezokwelapha nowesayensi weCanadian Diabetes Association waxwayisa ngokuthi ucwaningo lusesezinsukwini zalo zokuqala.
Njengabanye ochwepheshe, uyangabaza ukuthi kungenzeka yini ukuphulukiswa kwesifo sikashukela, ephawula ukuthi lokhu okutholakele akunandaba nabantu asebevele benesifo sikashukela sohlobo 1.
NgoMsombuluko, uSara Danius, ongunobhala ohlala njalo weKomiti kaNobel Yezincwadi e-Swedish Academy, wamemezela esidlangalaleni ngesikhathi senhlelo yomsakazo eSveriges Radio eSweden ukuthi ikomiti, engakwazi ukufinyelela kuBob Dylan ngokuqondile ngokuwina uMklomelo kaNobel wezincwadi ka-2016, yayishiye imizamo yayo yokufinyelela kuye.
UDanius wathi, "Manje asenzi lutho. Ngishayele ucingo futhi ngathumela ama-imeyili kumuntu owayesebenza naye futhi ngathola izimpendulo ezinobungane kakhulu. Okwamanje, lokho kwanele".
Ngaphambilini, umphathi omkhulu weRing, uJamie Siminoff, waphawula ukuthi inkampani yaqala lapho insimbi yakhe ingezwakali esitolo sakhe egaraji.
Wathi wakha ucingo lomnyango lwe-Wi-Fi.
USiminoff uthe ukuthengisa kukhuphuke ngemuva kokuvela kwakhe ngo-2013 ku-Shark Tank episode lapho iphaneli yombukiso lenqabile ukusiza ukuqala.
Ngasekupheleni kuka-2017, uSiminoff wavela esiteshini sethelevishini sokuthenga i-QVC.
I-Ring yabuye yaxazulula isimangalo nenkampani yezokuphepha eyayincintisana nayo, i-ADT Corporation.
Nakuba umuthi wokugoma owodwa wokuhlola ubonakala unamandla okunciphisa ukufa nge-Ebola, kuze kube manje, azikho izidakamizwa eziye zaboniswa ngokucacile ukuthi zilungele ukwelapha ukutheleleka okukhona.
Enye i-antibody cocktail, i-ZMapp, ekuqaleni yabonisa isithembiso ensimini, kodwa izifundo ezisemthethweni zabonisa ukuthi yayinenzuzo encane kunalokho eyayikufuna ekuvimbeleni ukufa.
Esivivinyweni se-PALM, i-ZMapp yasebenza njengendlela yokulawula, okusho ukuthi ososayensi bayisebenzisa njengesisekelo futhi baqhathanisa nezinye izindlela ezintathu zokwelapha.
I-USA Gymnastics isekela incwadi yeKomiti Yama-Olimpiki yase-United States futhi yamukela isidingo esiphelele somkhaya wama-Olimpiki sokukhuthaza indawo ephephile yabo bonke abasubathi bethu.
Siyavumelana nesitatimende se-USOC sokuthi izintshisekelo zabadlali bethu namaqembu, kanye nemidlalo yabo, zingase zikhonze kangcono ngokuqhubekela phambili noshintsho olunenjongo ngaphakathi kwenhlangano yethu, kunokuba kukhishwe isitifiketi.
I-USA Gymnastics isekela uphenyo oluzimele olungase lukhanyise indlela ukuhlukunyezwa kwesilinganiso esichazwe ngesibindi kangaka ngabasindile bakaLarry Nassar okungase kungabonwa ngayo isikhathi eside kangaka futhi kuhlanganisa noma yiziphi izinguquko ezidingekayo nezifanele.
I-USA Gymnastics ne-USOC banomgomo ofanayo  ukwenza umdlalo we-gymnastics, nabanye, uphephe ngangokunokwenzeka ukuze abasubathi balandele amaphupho abo endaweni ephephile, enhle futhi enamandla.
Ngawo-1960, uBrezinski wasebenzela uJohn F. Kennedy njengomeluleki wakhe futhi kamuva kuhulumeni kaLyndon B. Johnson.
Phakathi nokukhethwa kuka-1976 weluleka uCarter ngenqubomgomo yezangaphandle, wabe eseba uMeluleki Wezokuphepha Kazwelonke (NSA) kusuka ngo-1977 kuya ku-1981, elandula uHenry Kissinger.
Njenge-NSA, wasiza uCarter ekuphathweni kwezindaba zomhlaba, njengama-Camp David Accords, 1978; ukujwayela ubudlelwano base-USChina ekucabangeni ngasekupheleni kweminyaka yama-1970; i-Iranian Revolution, eyaholela enkingeni yezithunjwa zase-Iran, 1979; kanye nokuhlaselwa kweSoviet e-Afghanistan, 1979.
Le filimu, equkethe uRyan Gosling no-Emma Stone, yathola ukuqokwa kuzo zonke izigaba ezinkulu.
UGosling noStone bathola izincomo ze-Best Actor and Actress ngokulandelana.
Eminye imiklomelo ifaka phakathi i-Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing kanye Original Screenplay.
Izingoma ezimbili ezivela kule filimu, i-Audition (The Fools Who Dream) neCity of Stars, zithole ukuqokwa kwengoma engcono kakhulu yasekuqaleni.
NgoSonto ntambama, uMengameli wase-United States uDonald Trump, esitatimendeni esikhishwe ngoNgqongqoshe Wezindaba, wamemezela ukuthi amasosha ase-US azoshiya iSyria.
Lesi simemezelo senziwe ngemuva kokuba uTrump enengxoxo yocingo noMongameli waseTurkey uRecep Tayyip Erdoğan.
I-Turkey izophinde ithathe ukuqapha abahlaseli be-ISIS abathunjiwe, okuyinto, kusho isitatimende, izizwe zaseYurophu eziye zenqaba ukubuyisa.
Lokhu akuqinisekisi nje kuphela ukuthi okungenani amanye ama-dinosaurs ayenamaphiko, okuwumqondo osakazeke kakade, kodwa kunikeza imininingwane ama-fossil ngokuvamile angakwazi, njengombala nokulungiswa kwemikhawulo emithathu.
Ososayensi bathi izimpaphe zalesi silwane zazinombala onjengesibhakabhaka ngenhla zinombala ophuzi noma we-carotenoid ngaphansi.
Lokhu okutholakele kunikeza nokuqonda ngokuziphendukela kwemvelo kwezimpaphe ezinyoni.
Ngenxa yokuthi izimpaphe zama-dinosaur azinawo umhubhe othuthuke kahle, obizwa ngokuthi i-rachis, kodwa zinezinye izici zamapheya  ama-barbs nama-barbules  abacwaningi baphetha ngokuthi i-rachis kungenzeka ukuthi yaba ukuthuthukiswa kokuziphendukela kwemvelo kamuva kunezinye lezi zici.
Ukwakheka kwalezi zimpaphe kusikisela ukuthi zazingasetshenziswanga lapho zindiza kodwa kunalokho zisetshenziselwa ukulawula izinga lokushisa noma ukubonisa.
Abacwaningi baphakamisa ukuthi, nakuba lokhu kuwumsila wedinosaur encane, isampula libonisa izimpaphe zabantu abadala hhayi izimpaphe zenkukhu.
Ibhomu lemoto eliqhume endlunkulu yamaphoyisa eGaziantep, eTurkey izolo ekuseni labulala amaphoyisa amabili futhi alimaza abantu abangaphezu kwamashumi amabili.
Ihhovisi likahulumeni lathi abayishumi nesishiyagalolunye balabo abalimele bangamaphoyisa.
Amaphoyisa athi asola ukuthi umsolwa weDaesh (ISIL) unesibopho sokuhlasela.
Bathola ukuthi ilanga lisebenza ngezimiso eziyisisekelo ezifanayo nezinye izinkanyezi: Umsebenzi wazo zonke izinkanyezi ohlelweni lwazo watholakala unqunywa ukukhanya kwazo, ukujikeleza kwazo, futhi akukho okunye.
Ukukhanya nokujikeleza kusetshenziswa ndawonye ukuze kutholakale inombolo kaRossby yenkanyezi, ehlobene nokugeleza kwe-plasma.
Lapho inani likaRossby lincane, inkanyezi ayisebenzi kangako maqondana nokuguqulwa kwamandla kazibuthe.
Phakathi nohambo lwakhe, u-Iwasaki wabhekana nezinkinga izikhathi eziningi.
Wathunjwa yizigebengu, wahlaselwa eTibet yinja enolaka, waphunyuka emshadweni eNepal futhi waboshwa eNdiya.
Izinga 802.11n isebenza kokubili 2.4Ghz kanye 5.0Ghz imvamisa.
Lokhu kuzovumela ukuthi ivumelane emuva no-802.11a, 802.11b no-802.11g, uma nje isiteshi sesisekelo sineziteshi zomsakazo ezimbili.
Ijubane le-802.11n liyashesha kakhulu kunelabaphambi kwalo, elinomthamo ophakeme ongokwesayensi ongu-600Mbit/s.
UDuvall, oshadile onezingane ezimbili ezindala, akazange amthinte kakhulu uMiller, owayexoxwe ngaye le ndaba.
Lapho ebuzwa ngamazwana, uMiller wathi, "UMike ukhuluma kaningi phakathi nokuzwa... Ngangilungiselela ngakho angizwanga ngempela ayekusho".
"Sizama ukunciphisa ukukhishwa kwe-carbon dioxide ngeyunithi ye-GDP ngomkhawulo ophawulekayo ngo-2020 uma kuqhathaniswa nezinga lika-2005", kusho uHu.
Akazange abeke isibalo sokuncishiswa, ethi kuzokwenziwa ngokusekelwe ekukhiqizeni komnotho waseChina.
UHu wakhuthaza amazwe asathuthuka ukuba "agweme indlela yakudala yokungcolisa kuqala bese ehlanza kamuva".
Wanezela ukuthi "kodwa akufanele bacelwe ukuba bathathe izibopho ezingaphezu kwesigaba sabo sokuthuthuka, umthwalo wemfanelo namakhono abo".
I-Iraq Study Group yethule umbiko wayo ngo-12:00 GMT namuhla.
Liyaxwayisa Akekho ongaqinisekisa ukuthi noma isiphi isenzo e-Iraq kule nkathi siyophelisa impi yamahlelo, ubudlova obandayo, noma ukuwela ekudidekeni.
Umbiko uqala ngesicelo sokuxoxisana okuvulekile nokwakhiwa kokuvumelana e-United States mayelana nenqubomgomo maqondana ne-Middle East.
Umbiko ugxeka kakhulu cishe zonke izici zenqubomgomo yamanje ye-Executive maqondana ne-Iraq futhi unxuse ukushintshwa ngokushesha kwesiqondiso.
Okokuqala phakathi kokunconywa kwayo okungu-78 wukuthi kufanele kuthathwe isinyathelo esisha sobudlelwane ngaphambi kokuphela kwalo nyaka ukuze kuvikelwe imingcele yase-Iraq ekungeneni kwezombusazwe futhi kubuyiselwe ubudlelwano bezombusazwe nomakhelwane bayo.
USenator wamanje nowesifazane wokuqala wase-Argentina uCristina Fernandez de Kirchner umemezele ukuqokwa kwakhe njengomengameli izolo kusihlwa eLa Plata, idolobha eliqhele ngamakhilomitha angama-50 ukusuka eBuenos Aires.
UNksz Kirchner umemezele inhloso yakhe yokuphikisana nomongameli e-Argentine Theatre, indawo efanayo ayisebenzisa ukuqala umkhankaso wakhe we-2005 weSenate njengelungu lethimba lesifundazwe saseBuenos Aires.
Le mpikiswano yaqanjwa impikiswano mayelana nezindleko zokusiza nokwakha kabusha ngemuva kweSiphepho uKatrina; okuyinto abanye abagcini bemali abayibeke ngokuhlekisayo ngokuthi "I-Bush's New Orleans Deal".
Ukugxekwa okuvulekile kwemizamo yokwakha kabusha kugxile ekunikezeni izinkontileka zokwakha kabusha kulabo ababonakala bengaphakathi eWashington.
Abantu abangaphezu kwezigidi ezine baya eRoma ukuya emngcwabeni.
Inani labantu ababekhona lalikhulu kangangokuthi kwakungekho muntu owayengakwazi ukungena emngcwabeni owawuseSt. Peter's Square.
Izikrini zethelevishini eziningana ezinkulu zafakwa ezindaweni ezihlukahlukene eRoma ukuze abantu babukele umkhosi.
Kwamanye amadolobha amaningi e-Italy nakwezinye izingxenye zomhlaba, ikakhulukazi ePoland, kwenziwa izilungiselelo ezifanayo, ezabonwa abantu abaningi.
Izazi-mlando ziye zagxeka izinqubomgomo zangaphambilini ze-FBI ngokuqondisa izinsiza kumacala alula ukuwaxazulula, ikakhulukazi amacala ezimoto ezebiwe, ngenhloso yokwandisa izinga lempumelelo ye-ejensi.
ICongress yaqala ukuxhasa isinyathelo sokuhlanekezela ngonyaka wangonyaka ka-2005 futhi yachaza ukuthi i-FBI kufanele inikeze abathunywa abangu-10 izithombe zobulili ezingcolile zabantu abadala.
URobin Uthappa wenza amaphuzu aphakeme kakhulu emdlalweni, amagoli angama-70 kumabhola angama-41 kuphela ngokushaya ama-fourers ayi-11 nama-sixes amabili.
Amabhetshana asezingeni eliphakathi, uSachin Tendulkar noRahul Dravid, basebenza kahle futhi benza ubudlelwano bemihlangano eyikhulu.
Kodwa, ngemuva kokulahlekelwa yiketi likaputeni, i-India yenza imigqa engama-36 kuphela, ilahlekelwa ngamathikithi angu-7 ukuze iphele intshumayelo.
UMengameli wase-United States uGeorge W. Bush wafika eSingapore ekuseni ngoNovemba 16, eqala uhambo lwakhe oluthatha isonto lonke e-Asia.
Wamukelwa yiphini likaNdunankulu waseSingapore uWong Kan Seng futhi waxoxa ngezindaba zokuhweba nobuphekula noNdunankulu waseSingapore uLee Hsien Loong.
Ngemva kwesonto elahlekile okhethweni lwesikhathi esiphakathi, uBush watshela izilaleli ngokwanda kwezohwebo e-Asia.
UNdunankulu uStephen Harper uvumile ukuthumela 'Umthetho Womoya Ohlanzekile' kahulumeni ekomitini lamaqembu onke ukuze ubukezwe, ngaphambi kokufundwa kwawo kwesibili, ngemuva komhlangano wemizuzu engama-25 ngoLwesibili nomholi we-NDP uJack Layton e-PMO.
ULayton wayecele izinguquko kumthethosivivinywa wezemvelo wabalandeli bakaConservative ngesikhathi ehlangana noNdunankulu, ecela "ukubhalwa kabusha okuphelele nokuphelele" komthethosivivinywa wezemvelo weqembu lamaConservative.
Selokhu uhulumeni waseFederal wangena ukuze athathe izimali zesibhedlela saseMersey eDevonport, eTasmania, uhulumeni wesifundazwe kanye namalungu athile ePhalamende laseFederal baye bagxeka lesi senzo njengesiqephu ngaphambi kokhetho lukahulumeni oluzobanjwa ngoNovemba.
Kodwa uNdunankulu uJohn Howard uthe lesi senzo sasihloselwe kuphela ukuvikela izakhiwo zesibhedlela ukuthi zingahlaziywa nguhulumeni waseTasmania, ngokunikeza imali eyengeziwe engu-AUD $ 45 million.
Ngokwencwadi yakamuva, ukufundwa kwamazinga olwandle kubonisa ukuthi kwavela i-tsunami.
Azikho izingozi ezinkulu noma ukulimala okubikelwe eTonga, kodwa amandla alahlekile okwesikhashana, okusho ukuthi kwavimbela iziphathimandla zaseTonga ukuthi zithole isixwayiso se-tsunami esikhishwe yi-PTWC.
Izikole ezingu-14 eHawaii eziseceleni noma ogwini zavalwa ngoLwesithathu naphezu kokuhoxiswa kwezixwayiso.
UMongameli wase - United States uGeorge W. Bush wasamukela lesi simemezelo.
Okhulumela uBush uGordon Johndroe wabiza isithembiso seNyakatho Korea ngokuthi "isinyathelo esibalulekile esiholela emgomweni wokufinyelela ukuvinjelwa kwezikhali zenuzi enhlonhlweni yaseKorea".
Isiphepho seshumi esibizwa ngokuthi iSiphepho sase-Atlantic, iSiphepho Esisezindaweni Ezishisayo UJerry, sakhiwa e-Atlantic Ocean namuhla.
Isikhungo Sikazwelonke Seziphepho (i-NHC) sithi okwamanje uJerry akayona ingozi yokwehla.
I-U.S. Corps of Engineers ilinganisela ukuthi imvula engamasentimitha angu-6 ingase iphule amachibi alimele ngaphambili.
IWard Yesithoba, eyabona izikhukhula eziphakeme ngamamitha angu-20 ngesikhathi seSiphepho uKatrina, njengamanje isemanzini aphakeme kakhulu njengoba idamu eliseduze laligcwele.
Amanzi ageleza phezu kwedamu esigabeni esinobubanzi obungamamitha angu-100.
Umphathi we-Commons u-Adam Cuerden uveze ukukhungatheka kwakhe ngenxa yokususwa lapho ekhuluma ne-Wikinews ngenyanga edlule.
"Eqinisweni [uWales] wasikhohlisa kusukela ekuqaleni: okokuqala, ngokwenza sengathi lokhu kwakungenxa yezizathu zomthetho; okwesibili, ngokwenza sengathi uyasilalela, kwaze kwaba yilapho esusa ubuciko bakhe".
Ukukhungatheka komphakathi kwaholela emizamweni yamanje yokwenza inqubomgomo maqondana nokuqukethwe kocansi kusayithi elisingatha izigidi zemidiya enelayisense evulekile.
Umsebenzi owenziwe wawungowombono, kodwa lolu hlelo lwalubhalwe ukuze lubonise ukubonwa okwenziwe emkhathini i-Sagittarius.
Umphumela iqembu elaliwufuna wawuyobangelwa amandla okugeleza phakathi kwezinto ezimnyama ze - galaxy nezinto ezimnyama ze - Milky Way.
Njengoba nje inyanga idonsela phansi umhlaba, ibangele amagagasi, kanjalo neMilky Way idonsela phansi i - Sagittarius.
Ososayensi bakwazi ukuphetha ngokuthi izinto ezimnyama zithinta ezinye izinto ezimnyama ngendlela efanayo nezinto ezivamile.
Le mbono ithi izinto eziningi ezimnyama ezizungeze umdabu zisezungeze umdabu, ngandlela thile, futhi zenziwe izinhlayiya eziningi ezincane.
Izindaba zethelevishini zibonisa intuthu emhlophe evela kulesi sitshalo.
Iziphathimandla zendawo zixwayisa izakhamuzi eziseduze nesitshalo ukuba zingahlali endlini, zivale imishini yomoya futhi zingaphuzi amanzi ompompi.
Ngokusho kwe-ejensi yenuzi yaseJapane, kutholakale i-caesium ne-iodine enomswakama esikhungweni.
Iziphathimandla zicabanga ukuthi lokhu kubonisa ukuthi izitsha eziphethe uphethiloli we-uranium kule ndawo kungenzeka ukuthi zaqhuma futhi ziyavuza.
UDkt. Tony Moll wathola i-Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) esifundeni saseNingizimu Afrika iKwaZulu-Natal.
Engxoxweni, wathi lolu hlobo olusha "luyinkinga kakhulu futhi luyakhathaza ngenxa yezinga eliphakeme kakhulu lokufa".
UDkt. Moll ucabanga ukuthi ezinye iziguli kungenzeka zathola lesi sifo esibhedlela, futhi okungenani ezimbili zaziyizisebenzi zezempilo zesibhedlela.
Phakathi nonyaka, umuntu onegciwane angase athelele abantu abasondelene naye abayishumi kuya kwabayishumi nanhlanu.
Nokho, iphesenti labantu abane-XDR-TB kulo lonke iqembu labantu abanesifo sofuba lisabonakala liphansi; abantu abangu-6.000 kubantu abangu-330.000 abatheleleke nganoma yisiphi isikhathi esithile eNingizimu Afrika.
Lezi zinkanyezi, zombili ezinesisindo esingaphezu kwamakhilogremu angu-1,000, futhi ezihamba ngesivinini esingamakhilomitha angu-17.500 ngehora, zashayisana ngamamayela angu-491 ngaphezu koMhlaba.
Ososayensi bathi ukuqhuma okubangelwa ukushayisana kwakukhulu kakhulu.
Basalokhu bezama ukuthola ukuthi umonakalo wawukhulu kangakanani nokuthi umhlaba uzothinteka kanjani.
I-United States Strategic Command esehhovisi likaMnyango Wezokuvikela U.S. ilandelela izinsalela.
Umphumela wokuhlaziywa kwe-plotting uzothunyelwa kuwebhusayithi yomphakathi.
Udokotela owayesebenza esibhedlela sezingane sasePittsburgh, ePennsylvania uzobe esolwa ngokubulala okunzima ngemva kokuba unina etholakale efile esikhwameni semoto yakhe ngoLwesithathu, kusho iziphathimandla zase-Ohio.
UDkt. Malar Balasubramanian, oneminyaka engu-29, watholakala eBlue Ash, e-Ohio, isigodi esingaba amakhilomitha angu-15 enyakatho yeCincinnati silele phansi eceleni komgwaqo sigqoke i-T-shirt nezingubo zangaphansi esimweni esibonakala sinemithi eningi.
Wayala amaphoyisa ukuba afike ku-Oldsmobile Intrigue yakhe emnyama eyayikude ngamamitha angu-500.
Lapho, bathola isidumbu sikaSaroja Balasubramanian, owayeneminyaka engu-53, sigqoke izambatho ezifafazwe igazi.
Amaphoyisa athi kwakubonakala sengathi isidumbu besikhona cishe usuku lonke.
Amacala okuqala alesi sifo kule sizini abikwa ngasekupheleni kukaJulayi.
Lesi sifo sidluliselwa yizingulube, bese sidluliselwa kubantu ngokusebenzisa omiyane.
Ukuqubuka kwabangela ukuba uhulumeni waseNdiya uthathe izinyathelo ezinjengokuthumela abazingeli bezingulube ezindaweni ezithinteke kakhulu, ukusatshalaliswa kwezinkulungwane zezikhumba zezinambuzane nokufafazwa kwezibulala-zinambuzane.
Uhulumeni uye wathembisa amabhodlela ambalwa omuthi wokugoma i-encephalitis, okuzosiza izikhungo zezempilo ukuba zilungiselele unyaka ozayo.
Izinhlelo zokulethwa kwemithi yokugoma ezindaweni ezithinteke kakhulu ngokomlando kulo nyaka zahlehliswa ngenxa yokuntuleka kwemali nokubeka phambili okuncane maqondana nezinye izifo.
Ngo-1956 uSłania wathuthela eSweden, lapho eminyakeni emithathu kamuva waqala ukusebenza e-Sweden Post Office futhi waba umqophi omkhulu.
Wakhiqiza izitembu ezingaphezu kuka-1 000 zaseSweden nakwamanye amazwe angu-28.
Umsebenzi wakhe unekhwalithi nencazelo ehlonishwayo kangangokuthi ungomunye "wamagama asekhaya" ambalwa kakhulu phakathi kwama-filatelists.
Isitembu sakhe sesi-1 000 sasingesesihle esithi "Izenzo Ezinkulu Zamakhosi AseSweden" sikaDavid Klöcker Ehrenstrahl ngo-2000, esibhalwe encwadini yeGuinness Book of World Records.
Wabuye wahlanganyela ekunciphiseni izinhlamvu zemali zamazwe amaningi, izibonelo zakamuva zomsebenzi wakhe kufaka phakathi izithombe zikaNdunankulu ngaphambili kwezikweletu ezintsha zaseCanada ezingama- $ 5 nama- $ 100.
Ngemva kwengozi, uGibson wathunyelwa esibhedlela kodwa washona ngokushesha ngemva kwalokho.
Umshayeli weloli, oneminyaka engu-64, akazange alimale kule ngozi.
Imoto ngokwayo yathathwa endaweni yengozi cishe ngo-1200 GMT ngosuku olufanayo.
Umuntu owayesebenza egaraji eliseduze nendawo yengozi wathi: "Kwakunabantwana abalinde ukuwela umgwaqo futhi bonke babememeza futhi bekhala".
Bonke bagijima bevela lapho kwenzeke khona ingozi.
Ezinye izihloko ezise-ajenda eBali zihlanganisa ukusindisa amahlathi asele emhlabeni, nokwabelana ngezobuchwepheshe ukusiza amazwe asathuthuka ukuba akhule ngezindlela ezingcolisa kancane.
IZizwe Ezihlangene nazo zinethemba lokuqeda isikhwama sokusiza amazwe athintwe ukufudumala kwembulunga yonke ukuba abhekane nemiphumela.
Le mali ingase isetshenziselwe izindlu ezivikelekile ezikhukhulayo, ukuphathwa okungcono kwamanzi, nokuhlukahluka kwezitshalo.
UFluke wabhala ukuthi imizamo yabanye yokunqanda abesifazane ukuba bakhulume ngempilo yabesifazane ayiphumelelanga.
Wafinyelela kulesi siphetho ngenxa yezinkulumo eziningi ezinhle nezikhuthazo azithola kubantu besifazane nabesilisa becela ukuba imithi yokunqanda inzalo ithathwe njengesidingo sezokwelapha.
Lapho izimpi ziphela ngemva kokuthuthwa kwabalimele baya esibhedlela, ezinye iziboshwa ezingaba ngu - 40 zahlala egcekeni futhi zenqaba ukubuyela emasangweni azo.
Abaxoxisana nabo bazama ukulungisa isimo, kodwa izicelo zeziboshwa azicacile.
Phakathi kuka-10:00 no-11:00 ntambama MDT, kwavutha umlilo yiziboshwa egcekeni.
Ngokushesha, amaphoyisa ahlomile angena egcekeni afake iziboshwa egcekeni ngogesi odla izinyembezi.
Amaqembu okuvikela imililo agcina esuse umlilo ngo-11:35 ntambama.
Ngemva kokwakhiwa kwedamu ngo-1963, izikhukhula zonyaka ezazisakaza imifula emfuleni zaqedwa.
Lesi sidleke sasidingeka ukuze kwakhiwe izibhebhe zesihlabathi namabhishi, okwakusebenza njengendawo yokuhlala izilwane zasendle.
Ngenxa yalokho, kunezinhlobo ezimbili zezinhlanzi eziphelile, kanti ezinye ezimbili zisengozini yokuqothulwa, kuhlanganise ne-humpback chub.
Nakuba izinga lamanzi lizokhuphuka ngamamitha ambalwa kuphela ngemva kwesikhukhula, iziphathimandla zinethemba lokuthi liyokwanele ukubuyisela izibhebhe zesihlabathi ezonakele phansi kwamanzi.
Akukho sixwayiso se-tsunami esikhishwe, futhi ngokusho kwe-Jakarta geophysics agency, akukho sixwayiso se-tsunami esizokhishwa ngoba ukuzamazama komhlaba akuzange kuhlangabezane nesidingo sobukhulu obungu-6.5.
Nakuba kwakungekho usongo lwe-tsunami, izakhamuzi zaqala ukwethuka futhi zaqala ukushiya amabhizinisi nezindlu zazo.
Nakuba uWinfrey akhala lapho edumisa, wakwenza kwacaca kubalandeli bakhe ukuthi uzobuya.
"Lokhu ngeke kube ukuvalelisa, lokhu kuwukuvala isahluko esisodwa nokuvula esinye esisha".
Imiphumela yokugcina yokhetho lukaMongameli nolwePhalamende eNamibia ikhombise ukuthi umongameli okhona, uHifikepunye Pohamba, uphinde wakhethwa ngomkhawulo omkhulu.
Iqembu elibusayo, iSouth West Africa People's Organization (SWAPO), nalo lazuza iningi elisheshayo.
I-Coalition namasosha ase-Afghan afudukele kule ndawo ukuvikela indawo futhi ezinye izindiza ze-coalition zithunyelwe ukusiza.
Le ngozi yenzeka ezindaweni ezisezintabeni, futhi kucatshangwa ukuthi yayibangelwa umlilo ovuthayo.
Imizamo yokufuna indawo yenhlekelele ihlangabezana nesimo sezulu esibi nendawo enzima.
Inhlangano yezokwelapha enikeza usizo iMangola, i-Medicines Sans Frontieres kanye ne-World Health Organization bathi lokhu kuqubuka okubi kakhulu okubhalwe ezweni.
Okhulumela i-Medicines Sans Frontiere uRichard Veerman wathi: "I-Angola isibhekene nokuqubuka kwayo okubi kakhulu futhi isimo sisebi kakhulu e-Angola", esho.
Imidlalo yaqala ngo-10:00 ekuseni ngesimo sezulu esihle futhi ngaphandle kwemvula yasekuseni eyayisheshe ivule, kwakuwusuku oluhle kakhulu lwe-7's rugby.
I - South Africa eyaba imbewu eyinhloko yomqhudelwano yaqala ngendlela efanele lapho inqoba ngokunethezeka ngo - 26 - 00 ngokumelene ne - Zambia eyaba imbewu yesihlanu.
Nokho, iNingizimu Afrika yayithuthuka ngokuqhubekayo njengoba umqhudelwano uqhubeka.
Ukuzivikela kwabo okuhlelekile, amakhono abo okuphatha ibhola nokusebenza kahle kweqembu kwabenza bagqama futhi kwaba sobala ukuthi leli kwakuyiqembu okufanele linqotshwe.
Izikhulu zedolobha lase-Amsterdam neMyuziyamu ka-Anne Frank zithi lesi sihlahla sinesikhunta futhi siyingozi empilweni yomphakathi njengoba zithi sasisengozini enkulu yokuwa.
Kwakuhlelelwe ukuba kunqunywe ngoLwesibili, kodwa kwasindiswa ngemva kwesinqumo senkantolo esiphuthumayo.
Zonke izindlela zokungena emhumeni, ezaziwa ngokuthi "Odade Abayisikhombisa", zinobubanzi obungamamitha angu-100 kuya kwangu-250 (328 kuya ku-820 amamitha).
Izithombe ze-infrared zibonisa ukuthi ukuhlukahluka kwamazinga okushisa ebusuku nasemini kubonisa ukuthi kungenzeka ukuthi ziyizinqolobane.
"Zipholile kunendawo ezungezile emini futhi zishisa ebusuku.
Ukuziphatha kwabo okushisayo akuzinzile njengemihume emikhulu eMhlabeni evame ukugcina izinga lokushisa elihlala njalo, kodwa kuyavumelana nokuthi lezi yizimbobo ezijulile emhlabathini", kusho uGlen Cushing we-United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team naseNyakatho Arizona University eseFlagstaff, e-Arizona.
EFrance, ukuvota bekulokhu kuyisivivinyo sezobuchwepheshe obuncane: abavoti bazihlukanisa esitokisini, bafake iphepha eliphrintiwe elibonisa umuntu abafuna ukuvota kuye emvilophini.
Ngemva kokuba iziphathimandla ziqinisekisile ukuthi umvoti ungubani, umvoti ulahla imvilophu ebhokisini lokuvota bese esayina uhlu lokuvota.
Umthetho wezokhetho waseFrance uhlanganisa ngokuqinile inqubo.
Kusukela ngo-1988, amabhokisi okuvota kufanele abe sobala ukuze abavoti nababukeli bakwazi ukufakazela ukuthi akukho zimvilophu ezikhona ekuqaleni kokuvota nokuthi akukho zimvilophu ezingezwa ngaphandle kwalabo abavoti ababalwe kahle nabagunyaziwe.
Abafakizicelo bangathumela abameleli ukuba babe ofakazi bazo zonke izingxenye zenqubo.
I-ASUS Eee PC, eyethulwe ngaphambili emhlabeni wonke ngenxa yokonga izindleko kanye nezici zokusebenza, yaba isihloko esishisayo ku-2007 Taipei IT Month.
Kodwa imakethe yabathengi yamakhompyutha ephathekayo izohluka kakhulu futhi ishintshe ngemuva kokuthi i-ASUS inikezwe i-Taiwan Sustainable Award ka-2007 yi-Executive Yuan yeRiphabhulikhi yaseChina.
Iwebhusayithi yesiteshi ichaza lo mbukiso ngokuthi "umdlalo wesiteshi somsakazo wasesikoleni esidala one-geeky spin entsha nehlukumezayo!"
Ezinsukwini zayo zokuqala, lo mbukiso wawudlalwa kuphela kusayithi lesiteshi somsakazo se-inthanethi i-TogiNet Radio, isayithi eligxile emsakazweni wokukhuluma.
Ngasekupheleni kuka-2015, iTogiNet yasungula i-AstroNet Radio njengesiteshi esincane.
Lo mbukiso ekuqaleni wawubonisa abadlali bezwi abanothando, bendawo yaseMpumalanga Texas.
Kubikwa ukuthi ukuphanga okubanzi kwaqhubeka ubusuku bonke, njengoba izikhulu zomthetho zingekho emigwaqweni yaseBishkek.
Omunye umbukeli wachaza iBishkek njengehlela esimweni "sesiphithiphithi", njengoba amaqembu abantu ehambahamba emigwaqweni futhi ephanga izitolo zezimpahla ezisetshenziswayo.
Abantu abaningi baseBishkek basola ababhikishi abavela eningizimu ngokungahambisani nomthetho.
INingizimu Afrika inqobe i-All Blacks (iNew Zealand) emdlalweni we-rugby union Tri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Umphumela wokugcina waba ukunqoba ngamaphuzu elilodwa, 21 kuya ku-20, okuqeda ukulandelana kokunqoba kwemidlalo engu-15 kwama-All Blacks.
AmaSpringboks aqeda ukulahlekelwa kwawo ngemidlalo emihlanu.
Kwakuwumdlalo wokugcina we-All Blacks, eyayisivele iwine indebe emasontweni amabili edlule.
Umdlalo wokugcina wochungechunge uzokwenzeka e-Ellis Park eGoli ngesonto elizayo, lapho amaSpringboks edlala ne-Australia.
Ukuzamazama komhlaba okulinganiselayo kwazamazamisa ingxenye esentshonalanga yeMontana ngoMsombuluko ngo-10:08 ntambama.
I-United States Geological Survey (USGS) neNational Earthquake Information Center yayo ayitholanga imibiko esheshayo ngomonakalo.
Ukuzamazama komhlaba kwakusezindaweni ezingaba amakhilomitha angu-20 enyakatho-mpumalanga yeDillon, namakhilomitha angaba ngu-65 eningizimu yeButte.
Uhlobo lomkhuhlane wezinyoni obulala abantu, i-H5N1, luye lwaqinisekiswa ukuthi lwatheleleka umdlwane wasendle ofile, owatholakala ngoMsombuluko, emathafeni amancane eduze kwaseLyon empumalanga yeFrance.
IFrance iyizwe lesikhombisa e-European Union elihlushwa yileli gciwane, ngemuva kwe-Austria, iJalimane, iSlovenia, iBulgaria, iGrisi ne-Italy.
Amacala asolisayo e-H5N1 eCroatia naseDenmark asaqhubeka engaqinisekisiwe.
UChambers wayemangalele uNkulunkulu "ngokufa, ukubhujiswa nokwethuswa kwezigidi nezigidi zabakhileyo eMhlabeni".
UChambers, ongakholelwa kuNkulunkulu, uthi isimangalo sakhe "siyinto engenangqondo" futhi "noma ubani angamangalela noma ubani".
Indaba evezwe kuyi-opera yesiFulentshi, kaCamille Saint-Saens, imayelana nomculi "okuphila kwakhe kulawulwa uthando lwezidakamizwa neJapane".
Ngenxa yalokho, abaculi bashaya izidakamizwa ze-cannabis esiteji, futhi umnyuziyamu uqobo ukhuthaza izilaleli ukuba zihlanganyele.
OwayengusiSihlalo weNdlu kaZwelonke uNewt Gingrich, umbusi waseTexas uRick Perry, nowesifazane osebenza eCongress uMichele Bachmann baqede endaweni yesine, yesihlanu neyesithupha, ngokulandelana.
Ngemva kokufika kwemiphumela, uGingrich wadumisa uSantorum, kodwa waba namazwi anzima kuRomney, egameni lakhe okwakusakazwa izikhangiso zomkhankaso ezimbi e-Iowa ngokumelene noGingrich.
UPerry wathi "uzobuyela eTexas ukuze ahlole imiphumela ye-caucus yanamuhla, anqume ukuthi ikhona yini indlela engizoyithola kulo mncintiswano", kodwa kamuva wathi uzohlala kulo mncintiswano futhi ancintisane kuma-primary aseSouth Carolina ngoJanuwari 21.
UBachmann, owawina i-Ames Straw Poll ngo-August, wanquma ukuqeda umkhankaso wakhe.
Umthwebuli wezithombe wathunyelwa eRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho ashona khona kamuva.
Kubikwa ukuthi wayeneminyaka engama-20 ubudala. Esitatimendeni, uBieber uthe "[nakuba] bengingekho noma ngibandakanyeke ngqo kule ngozi edabukisayo, imicabango yami nemithandazo yami inemindeni yesisulu".
Iwebhusayithi yezindaba zokuzijabulisa i-TMZ iyaqonda ukuthi umthwebuli wezithombe wamisa imoto yakhe ngakolunye uhlangothi lweSepulveda Boulevard futhi wazama ukuthatha izithombe zesiteshi samaphoyisa ngaphambi kokuwela umgwaqo nokuqhubeka, okwenza isikhulu samaphoyisa seCalifornia Highway Patrol esiqhuba isiteshi somgwaqo ukuba simyale ukuba abuyele ngaphesheya, kabili.
Ngokusho kwamaphoyisa, umshayeli wemoto eyashayela umthwebuli wezithombe akunakwenzeka ukuba abhekane namacala obugebengu.
Njengoba kunemidali eyishumi nesishiyagalombili kuphela etholakalayo ngosuku, amazwe amaningana ahlulekile ukufinyelela enkundleni yemidali.
Lezi zihlanganisa iNetherlands, lapho u-Anna Jochemsen eseqedile okwesishiyagalolunye ekilasini labesifazane e-Super-G izolo, neFinland lapho uKatja Saarinen eseqedile okweshumi emncintiswaneni ofanayo.
Umdlali wase-Australia uMichell Gourley waphothula isihloko se-11 e-Super-G yamadoda. Umncintiswano waseCzech u-Oldrich Jelinek waphothula isihloko se-16 e-Super-G yamadoda.
U-Arly Velasquez waseMexico waqeda indawo yesi-15 e-Super-G yamadoda ahleliyo. U-Adam Hall waseNew Zealand waqeda indawo yesishiyagalolunye e-Super-G yamadoda emile.
I-Skier yasePoland enamaphutha okubona uMaciej Krezel kanye nomhlahlandlela u-Anna Ogarzynska baqede indawo yetshumi nantathu e-Super-G. I-Jong Seork Park yaseNingizimu Korea yaqeda indawo yamashumi amabili nane e-Super-G yamadoda ahleli.
Izisebenzi zokulondoloza ukuthula ze-UN, ezafika eHaiti ngemva kokuzamazama komhlaba kuka-2010, zibekwa icala lokusabalala kwalesi sifo esaqala eduze kwekamu lamasosha.
Ngokwesimangalo, imfucuza evela ekamu leZizwe Ezihlangene ayizange ihlanzwe kahle, okwenza ukuba amabhaktheriya angene emfuleni i-Artibonite, omunye wemifula emikhulu kunazo zonke eHaiti.
Ngaphambi kokufika kwamasosha, iHaiti yayingakaze ibhekane nezinkinga ezihlobene nalesi sifo kusukela ngawo-1800.
I-Haitian Institute for Justice and Democracy iye yabhekisela ezifundweni ezizimele ezibonisa ukuthi ibutho le-UN lokugcina ukuthula laseNepal laletha lesi sifo eHaiti lingazi.
UDanielle Lantagne, onguchwepheshe weZizwe Ezihlangene kulolu bhubhane, wathi kungenzeka ukuthi lwabangelwa amasosha okuvikela ukuthula.
UHamilton waqinisekisa ukuthi isibhedlela saseHoward University samukela isiguli esimweni esizinzile.
Lesi siguli sasiye eNigeria, lapho kuye kwavela khona amacala athile egciwane le-Ebola.
Isibhedlela silandele inqubo yokulawula ukutheleleka, kuhlanganise nokuhlukanisa isiguli nabanye ukuze kuvinjelwe ukutheleleka okungenzeka kwabanye.
Ngaphambi kukaThe Simpsons uSimon wayesebenze emibukisweni eminingana ngezikhundla ezihlukahlukene.
Ngawo-1980 wasebenza emibukisweni efana neTaxi, Cheers, neThe Tracy Ullman Show.
Ngo-1989 wasiza ukudala iThe Simpsons noBrooks noGroening, futhi waba nomthwalo wokuqasha iqembu lokuqala lokubhala lombukiso.
Naphezu kokushiya umbukiso ngo-1993 wagcina isihloko somkhiqizi ophethe, futhi waqhubeka ethola amashumi ezigidi zamadola ngesizini ngayinye.
Ngaphambilini i-ejensi yezindaba yaseChina i-Xinhua yabika ukuthi indiza izothathwa.
Imibiko eyalandela yathi indiza yathola usongo lwebhomu futhi yaqondiswa emuva e-Afghanistan, yafika eKandahar.
Imibiko yokuqala ithi indiza yaqondiswa emuva e-Afghanistan ngemva kokwenqatshelwa ukufika okuphuthumayo e-Urümqi.
Izingozi zezindiza zivamile e-Iran, enenqwaba yemikhumbi ekhulayo egcinwe kabi kokubili ezenzweni zomphakathi nezempi.
Izijeziso zomhlaba wonke ziye zabangela ukuba kungathengwa izindiza ezintsha.
Ekuqaleni kwaleli sonto, ingozi yendiza enophephela emhlane yamaphoyisa yabulala abantu abathathu futhi yalimaza abanye abathathu.
Ngenyanga edlule i-Iran yabhekana nenhlekelele yayo yomoya embi kunazo zonke eminyakeni edlule lapho indiza eya e-Armenia ingena phansi, yabulala abangu-168 abasemkhunjini.
Ngaleyo nyanga enye indiza yezindiza yahlasela umzila wokuhamba eMashhad yashaya udonga, kwafa abayishumi nesikhombisa.
Abakwa-Aerosmith baye bakhansela amakhonsathi abo asele ohambweni lwabo.
Leli qembu le-rock lalizohambela e-United States naseCanada kuze kube ngo-September 16.
Bakhansele ukuvakasha ngemuva kokuthi umculi oholayo uSteven Tyler walimala ngemuva kokuwa esiteji ngesikhathi enza umbukiso ngo-Agasti 5.
UMurray walahlekelwa isethi yokuqala ngesikhathi sokubheja ngemuva kokuba bobabili amadoda bebambe isethi ngayinye.
UDel Potro wathola inzuzo ekuqaleni kwesethi yesibili, kodwa lokhu futhi kudinga ukuphumula ngokulinganayo ngemuva kokufinyelela ku-6-6.
UPotro wathola ukwelashwa ehlombe ngaleso sikhathi kodwa wakwazi ukubuyela emdlalweni.
Uhlelo lwaqala ngo-8:30 ntambama ngesikhathi sendawo (15.00 UTC).
Abaculi abadumile ezweni lonke banikela ngamabhajans, noma izingoma zokuzinikela, ezinyaweni zikaShri Shyam.
Umculi uSanju Sharma uqale kusihlwa, kulandela uJai Shankar Choudhary.
Khona-ke, uLakkha Singh wahola ekuhlabeleleni amabhajans.
Izingcezu eziyi-108 zeChhappan Bhog (ngobuHindu, izinto ezidliwayo ezahlukahlukene ezingama-56, ezinjengamakhukhi, izithelo, amantongomane, izitsha njll. ezinikelwa kunkulunkulu) zazinikelwa kuBaba Shyam.
ULakkha Singh wethula i-chhappan bhog bhajan futhi umculi, uRaju Khandelwal wayehamba naye.
Esethulweni esiyinhloko seTokyo Game Show ngoLwesine, umongameli weNintendo uSatoru Iwata wethule umklamo wesilawuli se-Nintendo Revolution entsha yenkampani.
Isilawuli sisebenzisa izinzwa ezimbili ezibekwe eduze kwethelevishini yomsebenzisi ukuze sithole isikhundla salo esikhaleni esinobukhulu obuthathu.
Lokhu kuzovumela abadlali ukuba balawule izenzo nokunyakaza emidlalweni yevidiyo ngokuhambisa idivayisi emoyeni.
UGiancarlo Fisichella walahlekelwa ukulawula imoto yakhe futhi waqeda umjaho ngokushesha ngemva kokuqala.
Umlingani wakhe weqembu uFernando Alonso wayehola umncintiswano omkhulu, kodwa waqeda ngokushesha ngemva kokuma kwakhe emgodini, cishe ngenxa yesondo langaphambili elingakhululekile.
UMichael Schumacher waqeda umjaho wakhe kungekudala ngemva kuka-Alonso, ngenxa yokulimala kokumiswa kwe-suspension ezimpini eziningi phakathi nomjaho.
Ngokombhalo wenkomfa yezindaba, wathi: "Uhle kakhulu futhi ucula kahle kakhulu".
"Ngangihlatshwa umxhwele njalo lapho sivivinya lokhu, ngokusuka enhliziyweni".
Cishe ngemva kwemizuzu emithathu kwethulwe, ikhamera ebhodini yabonisa izingcezu eziningi ze-foam yokuzivikela ziphuma ethangini likaphethiloli.
Nokho, akucatshangwa ukuthi zabangela noma yimuphi umonakalo esikebheni.
Inhloko yohlelo lwe - shuttle ye - NASA, uN. Wayne Hale Jr., yathi i - foam yehle "ngemva kwesikhathi esikhathazekile ngaso".
Emizuzwini emihlanu ekubonisweni umoya uqala ukuzulazula, cishe ngemva komzuzu, umoya ufinyelela ku-70km/h... bese kufika imvula, kodwa eqinile futhi inkulu kangangokuthi ishaya isikhumba sakho njengenaliti, bese kwehla isichotho esivela esibhakabhakeni, abantu besaba futhi bememeza futhi begijima omunye nomunye.
Ngalahlekelwa udadewethu nomngane wakhe, futhi endleleni yami kwakukhona abantu ababili abakhubazekile ababehamba ngamasondo, abantu abavele bagxume futhi babacindezele", kusho u-Armand Versace.
I-NHK iphinde yabika ukuthi isitshalo samandla enyukliya saseKashiwazaki Kariwa esifundeni saseNiigata sasisebenza ngendlela evamile.
IHokuriku Electric Power Co. ibike ukuthi akukho mphumela wokuzamazama komhlaba nokuthi ama-reactor Number 1 no-2 esikhungweni sayo samandla enyukliya saseShika ayevaliwe.
Kubikwa ukuthi izindlu ezingaba ngu - 9400 kule ndawo azinawo amanzi futhi ezingaba ngu - 100 azinawo ugesi.
Eminye imigwaqo iye yonakaliswa, inkonzo yesitimela iye yaphazamiseka ezindaweni ezithintekile, futhi Isikhumulo sezindiza saseNoto esifundeni sase-Ishikawa sisavaliwe.
Ibhomu elilodwa laqhuma ngaphandle kwehhovisi likaMbusi-Jikelele.
Kwaqhuma amanye amabhomu amathathu eduze kwezakhiwo zikahulumeni esikhathini esingamahora amabili.
Eminye imibiko ibika ukuthi inani elisemthethweni labantu ababulewe lalingu-8, futhi imibiko esemthethweni iqinisekisa ukuthi kwalimala abantu abangaba ngu-30, kodwa izinombolo zokugcina azikaziwa okwamanje.
Kokubili i-cyanuric acid ne-melamine kwatholakala kumasampula omchamo wezilwane ezifuywayo ezafa ngemva kokudla ukudla kwezilwane ezifuywayo okungcolile.
Abacwaningi baseyunivesithi bathi lezi zinhlanganisela ezimbili ziyahlangana ukuze zakheke amakristalu angavimba umsebenzi wezinso.
Abacwaningi baqaphela amakristalu akha umchamo wekati ngokungezwa kwe-melamine ne-cyanuric acid.
Ukwakheka kwala makristalu kuyafana nalokho okutholakala emchameni wezilwane ezifuywayo ezithintekile uma kuqhathaniswa ne-infrared spectroscopy (i-FTIR).
Angazi ukuthi uyakuqaphela noma cha, kodwa izimpahla eziningi ezivela eMelika Ephakathi zingena kuleli zwe zingakhokhiswa intela.
Nokho, amaphesenti angu-80 ezimpahla zethu ayethweswa intela emazweni aseMelika Ephakathi.
Lokho akuzange kubonakale kunengqondo kimi; ngokuqinisekile kwakungalungile.
Konke engikutshela abantu ukuthi bakuphathe ngendlela thina esikuphatha ngayo.
Umbusi waseCalifornia u-Arnold Schwarzenegger wasayina umthetho owenqabela ukuthengiswa noma ukuqashiswa kwemidlalo yevidiyo enobudlova ezinganeni.
Lo mthethosivivinywa udinga ukuthi imidlalo yamavidiyo enobudlova ethengiswa esifundazweni saseCalifornia ibhalwe ngomdwebo othi "18" futhi wenza ukuba ukuthengiswa kwayo kumuntu omncane kujeziswe ngenhlawulo engu-$1000 ngesiphambeko ngasinye.
Umqondisi Wezokushushiswa Komphakathi, uKier Starmer QC, wenze isitatimende namhlanje ekuseni ememezela ukushushiswa kokubili kukaHuhne noPryce.
UHuhne ushiye phansi futhi uzothathelwa indawo kuKhabhinethi yiMP u-Ed Davey.IMP uNorman Lamb kulindeleke ukuthi ithathe isikhundla sikaNgqongqoshe Wezamabhizinisi uDavey ashiya.
UHuhne noPryce kulindeleke ukuba bavele enkantolo yaseWestminster ngoFebhuwari 16.
Abafile kwakunguNicholas Alden, 25, noZachary Cuddeback, 21, uCuddeback owayengumshayeli.
U-Edgar Veguilla wathola izilonda engalweni nasesithendeni ngenkathi uKristoffer Schneider eshiywe edinga ukuhlinzwa kabusha ebusweni bakhe.
Isibhamu sikaUka sehlulekile ngenkathi sikhomba ekhanda lendoda yesihlanu.
USnider wafakaza ngevidiyo evela esikhungweni se-USAF ezweni lakubo.
Ngaphandle komcimbi wangoLwesithathu, uCarpanedo wancintisana emincintiswaneni emibili ngazinye eMqhudelwaneni.
Owokuqala kwakuyi-Slalom, lapho athola khona i-Did Not Finish emncintiswaneni wakhe wokuqala.
Omunye umjaho wakhe, iGiant Slalom, wabona eqeda endaweni yeshumi eqenjini labesifazane behleli nesikhathi esihlanganisiwe sokugijima esingu-4:41.30, 2:11.60 imizuzu ephansi kunesiqephu sokuqala sase-Austria uClaudia Loesch kanye nemizuzu eyi-1:09.02 ephansi kunesiqephu sesishiyagalolunye uGyöngyi Dani waseHungary.
Abagijimi abane eqenjini labesifazane abahleli phansi behlulekile ukuqedela ukugijima kwabo, futhi abagijimi abangu-45 kwabangu-117 abagijima eGiant Slalom behlulekile ukufinyelela isikhundla emncintiswaneni.
Amaphoyisa aseMiddle Pradesh athola i-laptop ne-smartphone ebiwe.
UDeputy Inspector General uDK Arya uthe, "Sibophe abantu abahlanu abadlwengula owesifazane waseSwitzerland futhi bathola umakhalekhukhwini wakhe ne-laptop yakhe".
Abamangalelwa babizwa ngokuthi uBaba Kanjar, uBhutha Kanjar, uRampro Kanjar, uGaza Kanjar noVishnu Kanjar.
UMqondisi Wamaphoyisa uChandra Shekhar Solanki uthe ummangalelwa wavela enkantolo ebukeka embozwe ubuso.
Nakuba kwakukhona abantu abathathu endlini lapho imoto ingena kuyo, akekho noyedwa kubo owalimala.
Nokho, umshayeli walimala kabi ekhanda.
Umgwaqo lapho kwenzeke khona ingozi wawuvaliwe okwesikhashana ngenkathi izinsizakalo eziphuthumayo zikhulula umshayeli ku-Audi TT ebomvu.
Ekuqaleni wahlala esibhedlela saseJames Paget Hospital eGreat Yarmouth.
Kamuva wathuthela e-Addenbrooke's Hospital eCambridge.
Kusukela ngaleso sikhathi u-Adekhoya useNkantolo Yesherifu yase-Edinburgh egwetshwe ngokubulala indodana yakhe.
Uvalelwe ejele elinde ukumangalelwa nokuqulwa kwecala, kodwa noma yibuphi ubufakazi bobufakazi obungokomzimba bungalimaza ngoba isithombe sakhe sesishicilelwe kabanzi.
Lokhu kuyinkambiso evamile kwenye indawo e-UK kodwa ubulungiswa baseScotland busebenza ngendlela ehlukile futhi izinkantolo ziye zabheka ukushicilelwa kwezithombe njengokulimaza.
UProfesa Pamela Ferguson waseNyuvesi YaseDundee uphawula ukuthi "izintatheli zibonakala zihamba ngomugqa oyingozi uma zishicilela izithombe nokunye kwabantu abasolwayo".
IHhovisi likaHulumeni, elibhekele ukumangalelwa okuphelele, litshele izintatheli ukuthi ngeke kwenziwe amanye amazwana okungenani kuze kube yilapho kubekwa icala.
Lo mbhalo, ngokusho kokuvuza, uzobhekisela empikiswaneni yemingcele, iPalestine efuna ngokusekelwe emikhawulweni yangaphambi kweMpi YaseMpumalanga Ephakathi ka-1967.
Kuthiwa ezinye izihloko ezixoxwe ngazo zihlanganisa isimo esizayo saseJerusalema esingcwele kuzo zombili izizwe kanye nenkinga yeSigodi saseJordani.
U-Israyeli ufuna ukuba khona kwezempi okuqhubekayo esigodini iminyaka eyishumi uma sekusayinwe isivumelwano kanti i-PA iyavuma ukushiya lokhu kuba khona iminyaka emihlanu kuphela.
Abadubuli ekuhlolweni okungeziwe kokulawula izinambuzane kwakufanele babhekwe eduze ngabalindi, njengoba ukuhlolwa kwakubhekwa futhi kuhlolwa ukusebenza kwayo.
Ngokubambisana kwe-NPWS ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kwaqashwa amavolontiya afanelekayo, ngaphansi kohlelo lokuzingela lwe-Sporting Shooters Association.
Ngokusho kukaMick O'Flynn, uMqondisi Osebenzayo wePark Conservation and Heritage ne-NPWS, abadubuli abane abakhethelwe umsebenzi wokuqala wokudubula bathola ukuqeqeshwa okuphelele nokuphepha nokuqeqeshwa.
UMartelly wafunga eMkhandlwini Omusha Wezokhetho Wesikhashana (CEP) wamalungu ayisishiyagalolunye izolo.
Lesi yisikhathi sesihlanu sikaMartelly njengoMqondisi Omkhulu eminyakeni emine.
Ngenyanga edlule, ikhomishana kamongameli yancoma ukuyeka kwe-CEP yangaphambilini njengengxenye yephakeji yezinyathelo zokuhambisa izwe eliya okhethweni olusha.
Ikhomishana yayiyimpendulo kaMartelly emibhikishweni ebanzi yokulwa nohulumeni eyaqala ngo-Okthoba.
Imibhikisho ngezinye izikhathi enobudlova yaqala ngenxa yokwehluleka ukubamba ukhetho, oluthile olwaludingeka kusukela ngo-2011.
Kuye kwabikwa izigameko ezingaba ngu-60 zokushisa ngokweqile kwe-iPod ezingasebenzi kahle, okubangele umlilo ohlangene wesithupha futhi kwashiya abantu abane besengozini yokushiswa okuncane.
UMnyango Wezomnotho, Wezohwebo Nezezimboni waseJapane (i-METI) uthe uye waqaphela izingozi ezingu-27 ezihlobene nale mishini.
Ngesonto eledlule, i-METI yamemezela ukuthi i-Apple ibimemezele ngezigameko ezengeziwe ezingama-34 zokushisa ngokweqile, inkampani eyazibiza ngokuthi "ezingabalulekile".
UMnyango waphendula ngokuthi ukubambezeleka kuka-Apple kombiko "kudabukisa ngempela".
Ukuzamazama komhlaba kwahlasela uMariana ngo-7: 19 ekuseni ngesikhathi sendawo (09: 19 ntambama ngoLwesihlanu GMT).
Ihhovisi lokuphathwa kwezimo eziphuthumayo laseNyakatho Marianas lathi azikho izingozi ezibikiwe ezweni.
Futhi i-Pacific Tsunami Warning Center yathi kwakungekho sibonakaliso se-tsunami.
Owayengumphathi wamaphoyisa wasePhilippines ubambe izivakashi zaseHong Kong njengezithunjwa ngokuphanga ibhasi yazo eManila, inhloko-dolobha yasePhilippines.
URolando Mendoza wadutshululela izivakashi isibhamu sakhe se-M16.
Izithunjwa eziningana ziye zasindiswa futhi okungenani eziyisithupha ziye zaqinisekiswa ukuthi zifile kuze kube manje.
Izithunjwa eziyisithupha, kuhlanganise nezingane nabadala, zakhululwa kusenesikhathi, kanye nabathwebuli bezithombe basePhilippines.
Kamuva abathwebuli bezithombe bathatha isikhundla sowesifazane osekhulile owayedinga indlu yangasese.
ULiggins walandela ezinyathelweni zikayise futhi waqala umsebenzi wezokwelapha.
Waqeqeshwa njengomtholampilo wokubeletha futhi waqala ukusebenza e-Auckland's National Women's Hospital ngo-1959.
Ngesikhathi esebenza esibhedlela uLiggins waqala ukuhlola ukubeletha ngaphambi kwesikhathi ngesikhathi sakhe sokuphumula.
Ucwaningo lwakhe lwabonisa ukuthi uma i-hormone inikezwa ingasheshisa ukuvuthwa kwamaphaphu wesibeletho.
I-Xinhua ibike ukuthi abaphenyi bakahulumeni bathole amarekhodi amabili ezindiza 'ebhokisi elimnyama' ngoLwesithathu.
AbakwaLuna nabo babemhlonipha.
UTommy Dreamer wathi: "ULuna wayeyiNdlovukazi yokuqala ye-Extreme, umqondisi wami wokuqala, uLuna washona ngobusuku bezinyanga ezimbili, eyingqayizivele njengaye, owesifazane oqinile".
UDustin "Goldust" Runnels waphawula ukuthi "uLuna wayengowesabekayo njengami... mhlawumbe nakakhulu... ngimthande futhi ngizomkhumbula... ngethemba lokuthi usendaweni engcono".
Kubantu abangu-1 400 abaphenywe ngaphambi kokhetho lukahulumeni luka-2010, labo abaphikisana nokuthi i-Australia ibe republic bakhule ngamaphesenti angu-8 kusukela ngo-2008.
UNdunankulu ongumbusi uJulia Gillard wathi ngesikhathi sokukhethwa kukahulumeni ngo-2010 wayekholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe yiRiphabhuliki ekupheleni kokubusa kweNdlovukazi u-Elizabeth II.
Amaphesenti angu-34 alabo abahlanganyele kulolu cwaningo anombono ofanayo, efuna iNdlovukazi u-Elizabeth II ibe yinkosi yokugcina yase-Australia.
Ekuphakameni, amaphesenti angu-29 alabo abahlolwe bakholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe yiRiphabhuliki ngokushesha okukhulu, kuyilapho amaphesenti angu-31 ekholelwa ukuthi i-Australia akufanele neze ibe yiRiphabhuliki.
Umnqobi wegolide wama-Olimpiki kwakufanele adlale kuma-100m naku-200m freestyle nakuma-relay amathathu eMidlalo yeCommonwealth, kepha ngenxa yezikhalazo zakhe ukufaneleka kwakhe sekungaqiniseki.
Akakwazanga ukuthatha izidakamizwa ezidingekayo ukuze anqobe ubuhlungu bakhe njengoba zivinjelwe emidlalweni.
UCurtis Cooper, isazi sezibalo noprofesa wezesayensi yamakhompiyutha eNyuvesi yaseCentral Missouri, uthole inombolo eyinhloko enkulu kunazo zonke eyaziwayo kuze kube manje ngoJanuwari 25.
Abantu abaningana baqinisekisa lokhu kutholakala besebenzisa i-hardware ne-software ehlukene ekuqaleni kukaFebhuwari futhi kwamenyezelwa ngoLwesibili.
Kungenzeka ukuthi ama-comet ayeletha amanzi emhlabeni kanye nezinto eziphilayo ezingakha amaprotheni futhi zisekele ukuphila.
Ososayensi banethemba lokuqonda ukuthi amaplanethi akha kanjani, ikakhulukazi indlela uMhlaba owakheka ngayo, njengoba amaplanethi eshayisana noMhlaba kudala.
UCuomo oneminyaka engu-53 waqala ukubusa njengombusi ekuqaleni konyaka futhi wasayina umthethosivivinywa ngenyanga edlule owenza umshado wobulili obufanayo waba semthethweni.
Wachaza lawo mahemuhemu ngokuthi "amahemuhemu ezombusazwe nobuwula".
Kucatshangwa ukuthi uzoba ngumongameli ngo-2016.
I-NextGen iyisistimu i-FAA ethi izovumela izindiza ukuba zindize ngezindlela ezimfushane futhi zonge izigidi zamalitha kagesi ngonyaka futhi zinciphise ukukhishwa kwekhabhoni.
Isebenzisa ubuchwepheshe obusekelwe ku-satellite ngokungafani nobuchwepheshe obudala obusekelwe ku-radar yasemhlabeni ukuvumela abalawuli bomgwaqo wezindiza ukuba bakhombe izindiza ngokunemba okukhulu futhi banikeze abashayeli bomoya ulwazi olunembile.
Azikho izinto zokuthutha ezengeziwe ezisetshenziswayo futhi izitimela ezingaphansi komhlaba aziyeki eWembley, futhi izindawo zokupaka izimoto nezindawo zokupaka nezokuhamba azitholakali phansi.
Ukwesaba ukuntuleka kwezithuthi kwaphakamisa ukuthi umdlalo uzophoqeleka ukuba udlalwe ngemuva kweminyango evaliwe ngaphandle kwabalandeli beqembu.
Ucwaningo olwanyatheliswa ngoLwesine kumagazini i-Science lwabika ngokwakheka kohlobo olusha lwezinyoni eziQhingini zaseGalápagos zase-Ecuador.
Abacwaningi abavela eNyuvesi yasePrinceton e-United States nase-Uppsala University eSweden babike ukuthi lezi zinhlobo ezintsha zavela ngezizukulwane ezimbili nje kuphela, yize bekukholelwa ukuthi le nqubo ithatha isikhathi eside kakhulu, ngenxa yokuzala phakathi kwe-finch yaseDarwin endemic, i-Geospiza fortes, ne-cactus finch engumfokazi, i-Geospiza conirostris.
Igolide lingashintshwa libe izinhlobo ezihlukahlukene.
Ingadonswa ibe ucingo oluncane, olungaguqulwa futhi luboshwe.
Ingenziwa ibe mncane kakhulu, bese inamathela kwenye insimbi. Ingenziwa ibe mncane kakhulu kangangokuba ngezinye izikhathi yayisetshenziselwa ukuhlobisa izithombe ezipeyintwe ngesandla ezincwadini ezibizwa ngokuthi "imibhalo yesandla ekhanyayo".
Lokhu kubizwa ngokuthi i-pH yamakhemikhali. Ungenza inkomba usebenzisa ijusi yeklabishi elibomvu.
Ijusi leklabishi lishintsha umbala kuye ngokuthi ikhemikhali linomswakama noma liyisisekelo kangakanani.
Izinga le-pH liboniswa inani lama-ion e-Hydrogen (i-H ku-pH) kumakhemikhali ahlolwe.
Ama-ion e-Hydrogen angama-proton abambe ama-electron awo (ngoba ama-athomu e-Hydrogen aqukethe i-proton eyodwa ne-electron eyodwa).
Ziguqule ndawonye izimpuphu ezimbili ezomile bese uzicindezela zibe ibhola ngezandla ezimanzi ezihlanzekile.
Umswakama ezandleni zakho uyosabela ezingxenyeni zangaphandle, eziyozizwa ziyinqaba futhi zibe uhlobo lwegobolondo.
Emadolobheni aseHarappa naseMohenjo-daro, cishe yonke indlu yayinezindlu zangasese ezihlanzekile, ezixhunywe ohlelweni oluthuthukile lwamanzi angcolile.
Kuye kwatholakala izinsalela zezinhlelo zamanzi angcolile ezindlini zamadolobha aseMinoan aseKrethe naseSantorini eGreece.
Ezweni lasendulo laseGibhithe, lasePheresiya naseChina, kwakukhona nezindlu zangasese.
Lapho ushayela umuntu okude ngezinkulungwane zamamayela, usebenzisa isathelayithi.
Isathelayithi esibhakabhakeni sithola ucingo bese silubonisa emuva, cishe ngokushesha.
Ososayensi basebenzisa izibonakude esikhaleni ngoba umoya womhlaba uphazamisa ukukhanya kwethu nombono wethu.
Kudinga irobhothi elikhulu elingaphezu kwamamitha angu-100 ukuphakama ukuze kufakwe isathelayithi noma itheleskopu esikhaleni.
Isondo selishintshe umhlaba ngezindlela ezingakholeki. Into enkulu kunazo zonke isondo elisenzele yona ukusinika ukuthutha okulula nokusheshayo.
Lisilethele isitimela, imoto nezinye izinto eziningi zokuhamba.
Ngaphansi kwazo kunamakati amancane anobukhulu obuphakathi adla izisulu ezinobukhulu obuphakathi kusukela emancane kuya kuma-antelope nasezintabeni.
Okokugcina, kunamakati amancane amaningi (kuhlanganise namakati aphilayo) adla izilwane ezincane eziningi kakhulu njengezinambuzane, izimpethu, izinambuzane nezinyoni.
Imfihlo yempumelelo yabo ingumqondo we-niche, umsebenzi okhethekile ikati ngalinye eliwenzayo omvimbela ukuba ancintisane nabanye.
Amabhubesi angamakati ahlangana kakhulu, ahlala emaqenjini amakhulu abizwa ngokuthi ama-pride.
I-Pride yakhiwa owesilisa oyedwa kuya kwabathathu asebekhulile abahlobene nayo, kanye nezinsikazi nezingane ezingaba ngamashumi amathathu.
Ngokuvamile izinsikazi zihlobene kakhulu, ziwumkhaya omkhulu odade namadodakazi.
Izilwane eziziqhenya ngezingonyama zenza izinto ezifana nemihlambi yezimvu noma izinja, izilwane ezifana kakhulu nezingonyama (kodwa hhayi amanye amakati amakhulu) ekuziphatheni, futhi nazo zibulala kakhulu izisulu zazo.
Njengoba ingumdlali ozungezwe kahle, ingwe iyakwazi ukukhuphuka (nakuba ingakhuli kahle), ukubhukuda, ukugijima ibanga elide futhi idonsa ngamandla aphindwe kahlanu kunomuntu oqinile.
Le tiger iseqenjini elifanayo (iGenus Panthera) namabhubesi, amahlosi nama-jaguar.
Ukumemeza kwengwe akufani nokumemeza kwebhubesi, kunalokho kufana nesisho samazwi anomsindo, amemeza.
Ama-ocelot athanda ukudla izilwane ezincane. Azobamba izinkawu, izinyoka, izimpethu nezinyoni uma zikwazi. Cishe zonke izilwane ezizingelwa yi-ocelot zincane kakhulu kunalokho okuyikho.
Ososayensi bacabanga ukuthi ama-ocelots ayalandela futhi athole izilwane azidla (izisulu) ngephunga, eziphunga lapho ziye zahlala khona emhlabathini.
Zibona kahle kakhulu ebumnyameni ngombono wasebusuku, futhi zihamba ngokucasha kakhulu. Ama-ocelots azingela izisulu zawo ngokuzihlanganisa nezindawo ezizungezile bese ehlasela izisulu zawo.
Lapho iqembu elincane lezinto eziphilayo (isixuku esincane) lihlukaniswa nesixuku esiyinhloko esivela kuso (njengokuthi uma lihamba phezu kwentaba noma umfula, noma uma lithuthela esiqhingini esisha ukuze lingakwazi ukubuyela emuva kalula) ngokuvamile lizithola lisendaweni ehlukile kunangaphambili.
Le ndawo entsha inezinsizakusebenza ezahlukene nezimbangi ezahlukene, ngakho-ke abantu abasha bazodinga izici ezahlukene noma ukuzivumelanisa nezimo ukuze babe umncintiswano oqinile kunalokho ababekudinga ngaphambili.
Abantu bokuqala abakaze bashintshe nhlobo, basadinga ukuzivumelanisa nezimo njengakuqala.
Ngokuhamba kwesikhathi, njengoba abantu abasha beqala ukuzivumelanisa nemvelo yabo entsha, baqala ukubukeka bengafani nabanye abantu.
Ekugcineni, ngemva kwezinkulungwane noma ngisho nezigidi zeminyaka, lezi zinhlobo ezimbili zizobukeka zihluke kakhulu kangangokuthi ngeke zikwazi ukubizwa ngokuthi uhlobo olufanayo.
Le nqubo siyibiza ngokuthi ukuhlukahluka, okusho nje ukwakheka kwezinhlobo ezintsha. Ukuhlukahluka kuwumphumela ongenakugwenywa futhi kuyingxenye ebaluleke kakhulu yokuziphendukela kwemvelo.
Izitshalo zikhiqiza umoya-mpilo abantu abawuphefumulayo, futhi zithatha i-carbon-dioxide abantu abawuphefumulayo (okungukuthi, bayaphefumula).
Izitshalo zikhiqiza ukudla kwazo elangeni ngokwenza izithombe futhi zinikeza nomthunzi.
Sakha izindlu zethu ngezitshalo futhi senza izingubo ngezitshalo. Iningi lokudla esikudlayo yizitshalo. Izilwane bezingeke ziphile ngaphandle kwezitshalo.
UMosasaurus wayengumzingeli omkhulu kunabo bonke wesikhathi sakhe, ngakho wayengesabi lutho, ngaphandle kwamanye ama-mosasaurus.
Izindebe zayo ezinde zazinamazinyo abukhali angaphezu kuka - 70, kanye nesethi eyengeziwe ophahleni lomlomo wayo, okusho ukuthi kwakungekho ndawo yokuphuma kunoma yini eyayiwela endleleni yayo.
Asazi ngokuqinisekile, kodwa kungenzeka ukuthi lalinolwimi oluphukile, ukudla kwalo kwakuhlanganisa iziphethu, izinhlanzi ezinkulu, ezinye izilwane ezifuywayo, futhi kungenzeka ukuthi laliyi-cannibal.
Iphinde yahlasela noma yini eyayingena emanzini; ngisho ne-dinosaur enkulu efana ne-T. rex yayingeke ilingane nayo.
Nakuba ukudla kwabo okuningi kwakujwayele kithi, amaRoma ayejabulela ukudla okungavamile noma okungavamile, kuhlanganise nengulube yasendle, i-pawn, izigaxa, nohlobo lwezinambuzane olubizwa ngokuthi i-dormouse
Omunye umehluko kwakuwukuthi kuyilapho abantu abampofu nowesifazane bedla ukudla kwabo behleli ezihlalweni, amadoda acebile ayethanda ukuba nemikhosi ndawonye lapho ayelala khona emaceleni awo lapho edla ukudla kwawo.
Ukudla kwaseRoma lasendulo kwakungeke kufake ukudla okwafika eYurophu kuvela eMelika noma e-Asia emakhulwini eminyaka kamuva.
Ngokwesibonelo, babengenawo ummbila, noma utamatisi, noma amazambane, noma i-coa, futhi akekho umRoma wasendulo owake wanambitha unogwaja.
AmaBabiloni akha ngamunye wonkulunkulu bawo ithempeli eliyinhloko elalibhekwa njengekhaya likankulunkulu.
Abantu babeletha imihlatshelo konkulunkulu futhi abapristi bazama ukunakekela izidingo zonkulunkulu ngemikhosi nemikhosi.
Ithempeli ngalinye lalinenkundla yethempeli evulekile bese kuba nendawo engcwele yangaphakathi okwakungenwa kuyo abapristi kuphela.
Ngezinye izikhathi kwakhiwa imibhoshongo ekhethekile enesimo se - pyramid, ebizwa ngokuthi ama - ziggurats, eyayiyingxenye yethempeli.
Isiqongo sombhoshongo sasiyisiphephelo esikhethekile sonkulunkulu.
Ngenxa yesimo sezulu esifudumele saseMpumalanga Ephakathi, indlu yayingabalulekile kangako.
Iningi lokuphila komkhaya wamaHeberu lenzeka ngaphandle.
Abesifazane babepheka egcekeni; izitolo zaziyizitolo ezivulekile ezibheke emgwaqweni.
Kwakungekho amahlathi amakhulu ezweni laseKhanani, ngakho izinkuni zazibiza kakhulu.
Ezinganekwaneni zaseNorse kuthiwa u-Erik Omomvu wadingiselwa e-Iceland ngenxa yokubulala, futhi lapho ehamba entshonalanga, wathola iGreenland wayiqamba ngokuthi iGreenland.
Kodwa naphezu kokutholakala kwakhe, izizwe zama-Eskimo zase zihlala khona ngaleso sikhathi.
Nakuba izwe ngalinye laliyisizwe 'saseScandinavia,' kwakunokwehluka okuningi phakathi kwabantu, amakhosi, amasiko nomlando waseDenmark, eSweden, eNorway nase-Iceland.
Uma uke wabukela ifilimu ethi National Treasure, ungase ucabange ukuthi kwakubhalwe imephu yengcebo ngemuva kweSitatimende Sokuzimela.
Nakuba kunento ebhaliwe ngemuva kwale dokhumenti, akuyona imephu yengcebo.
Ngasemuva kweSitatimende Sokuzimela kwakubhalwe amazwi athi "Isitatimende Sokuzimela Sokuqala sangoJulayi 4, 1776".
Nakuba kungekho owaziyo ngokuqinisekile ukuthi ubani owabhala lo mbhalo, kuyaziwa ukuthi ekuqaleni kokuphila kwawo, lo mbhalo omkhulu wamaphephadonga (osayizi wawo ongamasentimitha angu - 293⁄4 no - 241⁄2) wawugoqwa ukuze ugcinwe.
Ngakho, kungenzeka ukuthi le ncazelo yengezwa njengophawu nje.
Ukufika kosuku lwe-D nezimpi ezilandelayo kwakukhulule enyakatho yeFrance, kodwa eningizimu yayingakabi mahhala.
Leli zwe lalibuswa amaFulentshi "amaVichy", abantu baseFrance ababenze ukuthula namaJalimane ngo-1940 futhi basebenzisana nabahlaseli kunokuba balwe nabo.
Ngo-August 15, 1940, ama-Allies ahlasela eningizimu yeFrance, ukuhlasela kwabizwa ngokuthi "I-Operation Dragoon".
Emasontweni amabili nje kuphela amabutho aseMelika nawaseFrance ayekhulule eningizimu yeFrance futhi ayephendukela eJalimane.
Umuzi wesintu uyisiko eliyingqayizivele elihlanganyelwe iqembu elikhulu labantu abahlala futhi basebenze ngokubambisana, umphakathi.
Igama elithi impucuko livela egameni lesiLatini elithi civilis, elisho isakhamuzi, elihlobene nelithi civis, elisho isakhamuzi, nelithi civitas, elisho idolobha noma izwe ledolobha, futhi lokho futhi ngandlela-thile kuchaza ubukhulu bomphakathi.
Amadolobha-ezizwe angumanduleli wezizwe. Isiko lempucuko lisho ukudluliswa kolwazi phakathi kwezizukulwane eziningana, umzila wamasiko ohlala njalo nokusabalalisa okulungile.
Amasiko amancane ngokuvamile ayanyamalala ngaphandle kokushiya ubufakazi obufanele bomlando futhi ehluleka ukubonwa njengamasiko afanele.
Phakathi neMpi Yenkululeko, izifundazwe eziyishumi nantathu zaqala zakha uhulumeni ophakathi obuthakathaka ngeCongress eyingxenye yawo kuphela ngaphansi kweZimiso ze-Confederation.
ICongress yayingenalo igunya lokubeka izintela, futhi ngenxa yokuthi yayingekho i - executive noma i - judiciary kazwelonke, yayincike emagunyeni kahulumeni, ayevame ukungabambisani, ukuze iphoqelele zonke izenzo zayo.
Futhi yayingenalo igunya lokulahla imithetho yentela kanye nezintela phakathi kwezifundazwe.
Lezi zihloko zazidinga imvume ngazwi linye yazo zonke izifundazwe ngaphambi kokuba zilungiswe futhi izifundazwe zazithatha uhulumeni ophakathi kalula kangangokuba abameleli bazo babevame ukungabikho.
Ibhola lesizwe lase-Italy, kanye neqembu lesizwe laseJalimane, liyiqembu lesibili eliphumelele kakhulu emhlabeni futhi lalingumqhawe weNdebe yoMhlaba ye-FIFA ngo-2006.
Imidlalo ethandwa kakhulu ihlanganisa ibhola, i-basketball, i-volleyball, i-water-polo, i-fencing, i-rugby, ukuhamba ngebhayisikili, i-ice hockey, i-roller hockey kanye nemincintiswano ye-F1.
Imidlalo yasebusika ithandwa kakhulu ezifundeni ezisenyakatho, futhi amaNtaliyane ancintisana emidlalweni yamazwe ngamazwe nasemicimbini yama-Olimpiki.
IJapane ineziqhingi ezingaba ngu-7.000 (ezinkulu kunazo zonke yiHonshu), okwenza iJapane ibe yisiqhingi sesikhombisa ngobukhulu emhlabeni!
Ngenxa ye-cluster / iqembu leziqhingi iJapane enalo, iJapane ivame ukubizwa, ngokuma komhlaba, ngokuthi "isiqhingi"
Ukuqala kweTaiwan kwaqala emuva ngekhulu le - 15 lapho amatilosi aseYurophu adlula khona aqopha igama lesiqhingi ngokuthi i - Ilha Formosa, noma isiqhingi esihle.
Ngo-1624, iDutch East India Company yasungula isisekelo eningizimu-ntshonalanga yeTaiwan, yaqala ukuguqulwa kwemikhuba yokukhiqiza okusanhlamvu yabomdabu futhi yaqasha abasebenzi baseChina ukuba basebenze ezitshalweni zayo zerayisi noshukela.
Ngo-1683, amabutho aseQing Dynasty (1644-1912) athatha ukulawula izindawo ezisogwini zasentshonalanga nasenyakatho zaseTaiwan futhi amemezela iTaiwan njengezifundazwe zoMbuso waseQing ngo-1885.
Ngo-1895, ngemva kokunqotshwa eMpini Yokuqala YaseChina NaseJapane (1894-1895), uhulumeni waseQing wasayina iSivumelwano SaseShimonoseki, lapho wanikela khona ubukhosi eTaiwan eJapane, eyabusa lesi siqhingi kwaze kwaba ngo-1945.
IMachu Picchu iqukethe izakhiwo ezintathu eziyinhloko, okungukuthi, i-Intihuatana, ithempeli leLanga, kanye negumbi lamafasitela amathathu.
Izakhiwo eziningi ezisemaphethelweni alo mkhakha ziye zakhiwa kabusha ukuze izivakashi ziqonde kangcono ukuthi zazibukeka kanjani ekuqaleni.
Ngo-1976, amaphesenti angamashumi amathathu eMachu Picchu ayesebuyiselwe futhi ukuvuselelwa kuyaqhubeka kuze kube namuhla.
Isibonelo, ifomethi ejwayelekile kakhulu yokuthwebula izithombe emhlabeni yi-35mm, okwakubukhulu befilimu obukhulu ekupheleni kwenkathi yefilimu ye-analog.
Isakhiqizwa nanamuhla, kodwa okubaluleke nakakhulu, isilinganiso sayo sokubukeka siye sazuza njengefa ngamafomethi wezinzwa zesithombe sekhamera yedijithali.
Ifomethi engu-35mm empeleni, ngokudideka, ingu-36mm ububanzi ngo-24mm ukuphakama.
Ngakho-ke, isilinganiso sezinhlayiya zaleli fomethi (ukuhlukanisa ngamashumi amabili nambili ukuze kutholakale isilinganiso esilula sezinombolo eziphelele) kuthiwa ngu-3: 2.
Amafomethi amaningi avamile (ngokwesibonelo, umndeni wamafomethi we-APS) alingana noma asondela eduze nalesi sici.
Umthetho wesithathu, ohlukunyezwa kakhulu futhi ngokuvamile uhleka usulu, uwumhlahlandlela olula odala amandla ngenkathi ugcina isilinganiso esithile sokuhleleka esithombeni.
Ibonisa ukuthi indawo ephumelela kunazo zonke kumuntu oyisisekelo ukuhlangana kwemigqa ehlukanisa isithombe sibe yingxenye yesithathu ngokuqondile nangokuqondile (bheka isibonelo).
Phakathi nalesi sikhathi somlando waseYurophu, iSonto LamaKatolika, elalicebile futhi linamandla, lahlolwa ngokucophelela.
Sekuyiminyaka engaphezu kwenkulungwane inkolo yobuKristu ibopha amazwe aseYurophu ndawonye naphezu kokungafani kolimi namasiko.
Amandla ayo angenakuqhathaniswa athinta wonke umuntu, kusukela enkosini kuya emphakathini.
Enye yezimfundiso eziyinhloko zobuKristu iwukuthi ingcebo kufanele isetshenziselwe ukunciphisa ukuhlupheka nobuphofu nokuthi izimali zemali zesonto zikhona ngokukhethekile ngenxa yalesi sizathu.
Isiphathimandla esiyinhloko sesonto sasiseRoma iminyaka engaphezu kwenkulungwane futhi lokhu kugxila kwamandla nemali kwabangela abaningi ukuba babuze ukuthi le mfundiso yayigcinwa yini.
Ngokushesha ngemva kokuqubuka kwezimpi, iBrithani yaqala ukuvinjezelwa kweJalimane.
Leli qhinga laba nempumelelo, lavimbela izimpahla ezibalulekile zempi nezomphakathi, nakuba lokhu kuvinjelwa kwaphula umthetho wamazwe omhlaba owamukelwa kabanzi owenziwe ngezivumelwano eziningi zamazwe omhlaba kule minyaka engamakhulu amabili edlule.
IBrithani yayimayini emanzini aphesheya kwezilwandle ukuze imikhumbi ingangeni ezingxenyeni eziphelele zolwandle, ibangele ingozi ngisho nasemikhumbi engathathi hlangothi.
Njengoba kwaba nokusabela okulinganiselwe kulobu buqili, iJalimane yayilindele ukusabela okufanayo empini yayo engavinjelwe yasolwandle.
Phakathi nawo-1920s, isimo sengqondo esivamile sezakhamizi nezizwe eziningi sasingesokuthula nokuzihlukanisa.
Ngemva kokubona izinsongo nobubi bempi phakathi neMpi Yezwe I, izizwe zafisa ukugwema isimo esinjalo esikhathini esizayo.
Ngo-1884, uTesla wathuthela e-United States of America ukuze amukele umsebenzi ne-Edison Company eNew York City.
Wafika e-US enezinhlamvu ezi-4 ngegama lakhe, incwadi yezinkondlo, kanye nencwadi yokuncoma evela kuCharles Batchelor (umphathi wakhe emsebenzini wakhe wangaphambilini) kuThomas Edison.
IChina lasendulo lalinendlela eyingqayizivele yokubonisa izinkathi ezahlukene zesikhathi; isigaba ngasinye seChina noma umndeni ngamunye owawusemandleni wawuyinzalo ehlukile.
Futhi phakathi kwenkosi ngayinye kwakukhona inkathi engazinzile yezifundazwe ezahlukene.
Phakathi nalezo zikhathi kwaba nempi enzima phakathi kwezikhulu eziningi ezazilwela isihlalo sobukhosi.
Imibuso Emithathu yayiyisinye sezikhathi ezichitha igazi kakhulu emlandweni waseChina Wasendulo. Izinkulungwane zabantu zafa zilwela ukuhlala esihlalweni esiphakeme kunazo zonke esigodlweni esikhulu saseXian.
Kunemiphumela eminingi yezenhlalakahle nezombusazwe njengokusetshenziswa kohlelo lwe-metric, ukushintshashintsha okuvela ekuzimiseleni ukuya kwe-republicanism, ubuzwe kanye nenkolelo yokuthi izwe lingabantu hhayi umbusi oyedwa.
Futhi ngemva kweNguquko imisebenzi yayivulekele bonke abafakizicelo besilisa evumela abafisa kakhulu futhi abaphumelelayo ukuba baphumelele.
Lokhu kuyafana nasemkhosini ngoba esikhundleni sokuthi amazinga omkhosi asuselwe esigabeni manje asuselwa ku-cailaber.
INguquko YaseFrance yaphefumulela nabanye abantu abaningi abacindezelwe abasebenza kwamanye amazwe ukuba baqale izinguquko zabo.
UMohammed wayenesithakazelo esijulile ezindabeni ezingaphandle kwalokhu kuphila kwansuku zonke. Wayevame ukuya emhumeni owaziwa ngokuthi iHira eNtabeni yeNoor (ukukhanya) ukuze acabange.
Umhume uqobo, osinde ezikhathini, unikeza isithombe esicacile kakhulu sokuthambekela kukaMuhammad ngokomoya.
Ephumula esiqongweni sezintaba ezisenyakatho yeMecca, le ntaba ihlukaniswe ngokuphelele nomhlaba wonke.
Eqinisweni, akulula ukuyithola ngisho noma umuntu azi ukuthi ikhona.
Ayikho into ebonakalayo ngaphandle kwesibhakabhaka esicacile, esihle esiphezulu nezintaba eziningi ezizungezile.
I - Great Pyramid yaseGiza ingeyodwa nje phakathi kwezimangaliso eziyisikhombisa ezisekhona nanamuhla.
Yakhiwa abaseGibhithe ngekhulu lesithathu B.C.E., iPhiramidi Elikhulu ingenye yezakhiwo eziningi ezinkulu zamaphiramidi ezakhiwe ukuhlonipha uFaro oshonile.
I-Giza Plateau, noma "iGiza Necropolis" e-Egypt Valley of the Dead iqukethe ama-pyramid amaningana (apho iphiramidi elikhulu likhulu kakhulu), amathuna amancane amaningana, amathempeli amaningana ne-Sphinx enkulu.
Iphiramidi elikhulu lakhiwa ukuze kuhlonishwe uFaro Khufu, futhi eziningi zamaphiramidi amancane, amathuna namathempeli zakhiwa ukuze kuhlonishwe omkaKhufu namalungu omndeni wakhe.
Uphawu oluthi "up bow" lubukeka lufana ne-V kanti "down bow mark" lubukeka lufana nesibambo noma isikwele esingasekho ohlangothini lwaso olungaphansi.
Phezulu kusho ukuthi kufanele uqale esiqongweni bese ushaya umnsalo, bese phansi kusho ukuthi kufanele uqale ku-frog (lapho isandla sakho sibamba umnsalo) bese udonsa umnsalo.
Umcibisholo ophakeme uvame ukukhiqiza umsindo omnene, kuyilapho umcibisholo ophansi uqinile futhi uqiniseka ngokwengeziwe.
Zizwe ukhululekile ukufaka amapenizi akho, kodwa khumbula ukuthi amapeni aphrintiwe akhona ngesizathu somculo, ngakho ngokuvamile kufanele ahlonishwe.
Inkosi ethukile uLouis XVI, iNdlovukazi uMarie Antoinette izingane zabo ezimbili ezincane (uMarie Therese oneminyaka engu-11 ubudala noLouis-Charles oneminyaka emine ubudala) nodadewabo wenkosi, uNksz Elizabeth, ngo-Okthoba 6, 1789 baphoqeleka ukuba babuyele eParis bevela eVersailles yiqembu labesifazane bezimakethe.
Behamba ngenqola, babuyela eParis bezungezwe isixuku sabantu abamemeza futhi bememeza besongela iNkosi neNdlovukazi.
Isixuku sabantu saphoqa inkosi nendlovukazi ukuba ivule amafasitela enqola.
Ngesinye isikhathi ilungu lesixuku lathinta ikhanda lomlindi wasebukhosini owabulawa eVersailles phambi kwendlovukazi eyayethukile.
Izindleko zempi zobukhosi base - United States zokunqoba iPhilippines zazikhokhelwa abantu basePhilippines ngokwabo.
Baphoqeleka ukuba bakhokhe izintela kuhulumeni wamakoloni wase-United States ukuze bakhokhe ingxenye enkulu yezindleko kanye nenzalo kumabhondi ayehamba egameni likahulumeni wasePhilippines ngokusebenzisa amabhange aseWall Street.
Yiqiniso, inzuzo enkulu etholakala ekuxhaphazeni abantu basePhilippines isikhathi eside yayiyoba inzuzo eyisisekelo yombuso wobukhosi wase - United States.
Ukuze siqonde amaTemplar kumelwe siqonde umongo owashukumisela ukudalwa kwe-oda.
Inkathi lapho izenzakalo zenzeka khona ivame ukubizwa ngokuthi i-High Middle Ages isikhathi somlando waseYurophu ngekhulu le-11, le-12 nele-13 (AD 10001300).
I-High Middle Ages yayandulelwa i-Early Middle Ages futhi ilandelwe yi-Late Middle Ages, okuyinto ngokwesivumelwano iphela cishe ngo-1500.
I-determinism yezobuchwepheshe yigama elihlanganisa uhla olubanzi lwemibono ekusebenzeni, kusuka ekucindezelweni kwezobuchwepheshe noma ekufuneni kwezobuchwepheshe kuya emqondweni oqinile wokuthi ikusasa lomuntu liqhutshwa yinqubo engokwemvelo ehlobene nemithetho yesayensi nokubonakaliswa kwayo kwezobuchwepheshe.
Izincazelo eziningi ze-determinism yezobuchwepheshe zabelana ngemibono emibili ejwayelekile: ukuthi ukuthuthukiswa kobuchwepheshe uqobo lulandela indlela edlula kakhulu ithonya lezamasiko noma lezombusazwe, nokuthi ubuchwepheshe bubuye "bunemiphumela" emiphakathini engokwemvelo, kunokuba ibekwe ngaphansi kwezimo zenhlalo.
Ngokwesibonelo, umuntu angase athi imoto yemoto ngokuqinisekile iholela ekwakhiweni kwemigwaqo.
Nokho, inethiwekhi yomgwaqo kazwelonke ayinakwenzeka ngokwezomnotho ezimotweni ezimbalwa nje, ngakho kuthuthukiswa izindlela ezintsha zokukhiqiza ukuze kuncishiswe izindleko zokuphatha izimoto.
Ukuba khona kwezimoto ngobuningi nakho kuholela ekwandeni kwezingozi emigwaqweni, okuholela ekwakhiweni kwamasu amasha emkhakheni wezokunakekelwa kwezempilo ukuze kulungiswe izidumbu ezilimele.
Uthando lwalunezici ezinkulu zokunquma amasiko, olwaluthathwe kubabhali abanjengoGoethe, uFichte noSchlegel.
Endabeni yeRomanticism, i-geography yabumba abantu, futhi ngokuhamba kwesikhathi kwavela amasiko namasiko ahlobene naleyo ndawo, futhi lawa, ahambisana nendawo yomphakathi, ayengcono kunemithetho eyanqunywa ngokuzithandela.
Ngendlela iParis eyaziwa ngayo njengenhloko-dolobha yemfashini yomhlaba wanamuhla, iConstantinople yayibhekwa njengenhloko-dolobha yemfashini yaseYurophu ye-feudal.
Idumela layo lokuba yisikhungo sokunethezeka laqala cishe ngo - 400 C.E. futhi laqhubeka kwaze kwaba cishe ngo - 1100 C.E.
Isimo sayo sawohloka phakathi nekhulu leshumi nambili ikakhulukazi ngenxa yokuthi amaCrusaders abuya ephethe izipho ezinjengezilulu nezinongo ezazibaluleke kakhulu kunalokho imakethe yaseByzantine eyayikunikeza.
Kwakungalesi sikhathi lapho kudluliselwa khona isihloko seMfashini Capital esuka eConstantinople saya eParis.
Isitayela seGothic safinyelela umvuthwandaba phakathi kwekhulu le-10 nele-11 leminyaka nelikhulu le-14.
Ekuqaleni ukugqoka kwakuthinta kakhulu isiko laseByzantium empumalanga.
Nokho, ngenxa yezindlela zokuxhumana ezihamba kancane, izitayela zasentshonalanga zazingahle zishiye emuva ngeminyaka engu-25 kuya kwengu-30.
Ekupheleni kweNkathi Ephakathi, iNtshonalanga Yurophu yaqala ukuthuthukisa isitayela sayo.
Ukuziphilisa kwezolimo kuyinto yezolimo eyenziwa ukukhiqiza ukudla okwanele ukuhlangabezana nezidingo zomlimi nomndeni wakhe kuphela.
Ukulima okusekelayo kuyisistimu elula, evame ukuba ne-organic, esebenzisa imbewu egcinwe emvelweni ehlangene nokujikeleza kwezitshalo noma amanye amasu alula ngokwanele ukukhulisa isivuno.
Ngokomlando, iningi labalimi lalisebenza kwezolimo futhi lokhu kusenzeka namanje emazweni amaningi asathuthuka.
Amasiko angaphansi ahlanganisa abantu abanomqondo ofanayo abazizwa benganakwa yizindinganiso zomphakathi futhi abavumele ukuba bathuthukise umuzwa wobunikazi.
Amasiko angaphansi angahlukaniswa ngenxa yobudala, ubuhlanga, isigaba, indawo, kanye / noma ubulili bamalungu.
Izimfanelo ezinquma isizinda sesiko njengesihlukile zingaba ulimi, ubuhle, inkolo, ezombusazwe, ezocansi, ezendawo, noma inhlanganisela yezici.
Amalungu amasiko angaphansi ngokuvamile abonisa ubulungu bawo ngokusebenzisa isitayela esiyingqayizivele nesifanekiselayo, esihlanganisa imfashini, indlela yokuziphatha, ne-argot.
Enye yezindlela ezivame kakhulu ezisetshenziselwa ukubonisa ukubaluleka kokuhlalisana nomphakathi ukusebenzisa izimo ezimbalwa ezibuhlungu zezingane ezazingahlalisani nabantu abadala ngenkathi zikhula, ngenxa yokunganaki, inhlekelele, noma ukuhlukunyezwa ngamabomu.
Izingane ezinjalo zibizwa ngokuthi "izilwane zasendle" noma zasendle. Ezinye izingane zasendle ziye zavalelwa abantu (ngokuvamile abazali bazo); kwezinye izimo lokhu kushiywa kwengane kwakubangelwa ukwenqatshwa abazali ukukhubazeka okungokwengqondo noma ngokomzimba okukhulu kwengane.
Izingane zasendle zingase zibe nokuhlukunyezwa noma ukuhlukunyezwa okukhulu kwezingane ngaphambi kokuba zishiywe noma zibaleke.
Abanye kuthiwa bakhuliswa izilwane; abanye kuthiwa bahlala endle bebodwa.
Lapho ikhuliswa ngokuphelele yizilwane ezingezona ezomuntu, ingane yasendle ikhombisa ukuziphatha (ngaphakathi kwemingcele yomzimba) cishe ngokuphelele njengaleyo yesilwane esikhathalelayo, njengokwesaba noma ukungabi nandaba nabantu.
Nakuba ukufunda okusekelwe kumaphrojekthi kufanele kwenze ukufunda kube lula futhi kuthakazelise ngokwengeziwe, ukuhlelwa kwezikhumbuzo kudlulela ngalé kwalokho.
I-Scaffolding akuyona indlela yokufunda kodwa kunalokho iyisiza esinikeza ukusekelwa kubantu ababhekana nokuhlangenwe nakho okusha kokufunda njengokusebenzisa uhlelo olusha lwe-computer noma ukuqala iphrojekthi entsha.
Ama-scaffold angaba ngokoqobo futhi abe ngokoqobo, ngamanye amazwi, uthisha uyindlela yescaffold kodwa kanjalo nomuntu omncane we-paperclip ku-Microsoft Office.
Ama-Virtual Scaffolds afakwa ngaphakathi kwesofthiwe futhi ahloselwe ukubuza, ukucela nokuchaza izinqubo okungenzeka zaba yinselele kumfundi ukubhekana nazo yedwa.
Izingane zibekwa e-Foster Care ngenxa yezizathu ezihlukahlukene ezihlanganisa ukunganakwa, ukuhlukunyezwa ngisho nokuxhashazwa.
Akekho umntwana okudingeka akhulele endaweni engakhulisi, enganakekeli futhi engakhulisi, kodwa uyazikhulisela.
Sicabanga ukuthi uhlelo lokunakekela izingane ezifuywayo luyisikhungo sokuphepha salezi zingane.
Uhlelo lwethu lokunakekelwa kwabantu abadala kufanele lunikeze amakhaya aphephile, abanakekeli abanothando, imfundo eqinile nokunakekelwa kwezempilo okunokwethenjelwa.
Ukunakekelwa kokutholwa kufanele kunikeze zonke izinto ezidingekayo ezazingekho ekhaya ababekuthathwe kulo ngaphambili.
I-Internet ihlanganisa izici zokuxhumana ngobuningi nezokuxhumana phakathi kwabantu.
Izici ezihlukile ze-Inthanethi ziholela ezingeni elengeziwe maqondana nokusetshenziswa kanye nendlela yokwaneliseka.
Isibonelo, learning kanye socialization ziphakanyiswa njengezizathu ezibalulekile zokusebenzisa i-intanethi (James et al., 1995).
Ukuzibandakanya komuntu siqu kanye nobudlelwano obuqhubekayo nakho kwaboniswa njengezici ezintsha zokushukumisela ngu-Eighmey noMcCord (1998) lapho bephenya ukusabela kwezilaleli kumawebhusayithi.
Ukusetshenziswa kokurekhodwa kwevidiyo kuye kwaholela ekutholeni izinto ezibalulekile ekuchazeni ama-micro-expressions, ukunyakaza kobuso okuhlala imizuzwana embalwa.
Ikakhulukazi, kuthiwa umuntu angabona ukuthi umuntu uqamba amanga yini ngokuhumusha kahle izinkulumo ezincane.
U-Oliver Sacks, ephepheni lakhe elithi The President's Speech, wabonisa indlela abantu abangakwazi ngayo ukuqonda inkulumo ngenxa yokulimala kobuchopho abakwazi ngayo ukuhlola ngobuqotho ngokunembile.
Usikisela nokuthi amakhono anjalo okuchaza ukuziphatha komuntu angase ahlanganiswe nezilwane ezifana nezinja zasendlini.
Ucwaningo lwekhulu lama-20 luye lwabonisa ukuthi kunezinhlobo ezimbili zokuhlukahluka kwezakhi zofuzo: okufihliwe nokuveziwe.
Ukuguquguquka kufaka ukuhlukahluka okusha kofuzo, futhi ukukhetha kuyisusa echibini lokuhlukahluka okuveziwe.
Ukuhlukaniswa nokuhlanganiswa kabusha kuhlanganisa ukuhlukahluka phakathi kwamachibi amabili ngesizukulwane ngasinye.
Esigodini, kunzima ukuba izilwane eziyinhloko ezinesimiso sokugaya ukudla esifana nesomuntu zinelise izidingo zazo zama-amino acid ezitholakala emithonjeni yezitshalo.
Ngaphezu kwalokho, ukwehluleka ukwenza kanjalo kunemiphumela emibi: ukukhula okucindezelayo, ukungondleki kahle, futhi ekugcineni ukufa.
Izinsizakusebenza zezitshalo ezifinyeleleka kalula kwakuyoba amaprotheni afinyeleleka emaqabungeni nasezihlahleni, kodwa lezi zinambuzane ezinjengathi kunzima ukuzigaya ngaphandle kokuthi ziphekwe.
Ngokuphambene nalokho, ukudla kwezilwane (izimpethu, ama-termites, amaqanda) akugcini nje ngokugayeka kalula, kodwa kunikeza amaprotheni amaningi aqukethe wonke ama-amino acid abalulekile.
Uma sicabanga ngakho konke, akumelwe simangale uma okhokho bethu bexazulula "inkinga yabo yamaprotheni" ngendlela efanayo neyamakhaza ase savannah namuhla.
Ukuphazamiseka kokulala kuyinqubo yokuvuka ngenhloso phakathi nenkathi yakho evamile yokulala bese ulala isikhashana kamuva (imizuzu engu-1060).
Lokhu kungenziwa kalula ngokusebenzisa i-alamu ethule ukuze ikuvuse ngaphandle kokukuvusa ngokugcwele.
Uma uzithola usetha kabusha iwashi lapho ulele, lingase libekwe ngakolunye uhlangothi lwegumbi, likuphoqe ukuba uvuke embhedeni ukuze ulivale.
Ezinye izindlela ezisekelwe ku-biorhythm zihlanganisa ukuphuza uketshezi oluningi (ikakhulukazi amanzi noma itiye, i-diuretic eyaziwayo) ngaphambi kokulala, okuphoqa umuntu ukuba avuke ukuze ahluze.
Inani lokuthula kwangaphakathi umuntu analo lihlobene ngokuhlukile nenani lokucindezeleka emzimbeni nasemoyeni wakhe.
Lapho ukucindezeleka kuncipha, amandla okuphila ayanda futhi wonke umuntu angaba nokuthula nokwaneliseka okuphelele.
Wonke umuntu angakwazi ukufinyelela ekubonakaleni. Okuwukuphela kwento evimbela lo mgomo ukungezwani kwethu nokunganaki kwethu.
UbuBuddha baseTibetan busekelwe ezimfundisweni zikaBuddha, kodwa bathuthukiswa indlela yothando ye-mahayana kanye namasu amaningi avela ku-Yoga yaseNdiya.
Ngokuyinhloko ubuBuddha baseTibetan bulula kakhulu. Buqukethe iKundalini Yoga, ukuzindla kanye nendlela yothando olubandakanya konke.
Nge-Kundalini Yoga amandla e-Kundalini (amandla okukhanya) avuswa ngezimo ze-yoga, izivivinyo zokuphefumula, ama-mantra nokubukwa.
Isikhungo sokuzindla kwaseTibetan yi-Deity Yoga. Ngokusebenzisa ukubonwa konkulunkulu abahlukahlukene iziteshi zamandla zihlanzwa, ama-chakra asetshenziswa futhi kwakhiwa ukwazi kokukhanyiselwa.
IJalimane yayiyisitha esivamile eMpini Yezwe II, okwaholela ekusebenzisaneni phakathi kwe-USSR ne-USA. Ekupheleni kwempi ukungqubuzana kwezinhlelo, izinqubo namasiko kwaholela ekuweni kwamazwe.
Eminyakeni emibili ngemva kokuphela kwempi, kwaqala iMpi Yomshoshaphansi.
Kwakufanele kuqhubeke iminyaka engu-40 eyalandela futhi kwakuyokulwa ngokoqobo, ngamabutho agunyaziwe, ezinkundleni zempi kusukela e-Afrika kuya e-Asia, e-Afghanistan, eCuba nakwezinye izindawo eziningi.
Ngo-September 17, 1939, ukuvikelwa kwePoland kwase kuphelile, futhi okuwukuphela kwethemba kwakuwukubuyela emuva futhi uhlele kabusha eceleni kwebhuloho laseRomania.
Nokho, lezi zinhlelo zaphelelwa yisikhathi cishe ngobusuku obubodwa, lapho amasosha angaphezu kuka-800 000 avela e-USSR's Union Red Army engena futhi akha ama-front aseBelarus nase-Ukraine ngemuva kokuhlasela izifunda ezisempumalanga yePoland ngokwephula iSivumelwano Sokuthula saseRiga, iSoviet-Poland Non-Aggression Pact, nezinye izivumelwano zamazwe ngamazwe, zombili ezingaseceleni nezingaseceleni.
Ukusebenzisa imikhumbi ukuthutha izimpahla kuyindlela ephumelela kunazo zonke yokuhambisa abantu abaningi nezimpahla olwandle.
Umsebenzi wemikhumbi yasolwandle uye waba ukuqinisekisa ukuthi izwe lakho liyalondoloza ikhono lokuhambisa abantu bakho nezimpahla zakho, ngesikhathi esifanayo, liphazamisa ikhono lesitha sakho lokuhambisa abantu nezimpahla zaso.
Esinye sezibonelo eziphawuleka kakhulu zakamuva salokhu kwakuwumkhankaso waseNyakatho ye-Atlantic weMpi Yezwe II. AmaMelika ayezama ukuthutha amadoda nezinto ezibonakalayo ngaphesheya kwe-Atlantic Ocean ukuze asize iBrithani.
Ngesikhathi esifanayo, imikhumbi yasolwandle yaseJalimane, eyayisebenzisa ikakhulu ama-U-boat, yayizama ukumisa lolu hambo.
Ukube ama - Allies ayehlulekile, cishe iJalimane lalizokwazi ukunqoba iBrithani njengoba lalinalo lonke elaseYurophu.
Kubonakala sengathi izimbuzi zaqala ukufuywa eminyakeni engaba ngu - 10 000 edlule ezintabeni zaseZagros e - Iran.
Amasiko nezizwe zasendulo zaqala ukuzigcina ukuze zifinyelele kalula ubisi, izinwele, inyama nezikhumba.
Izimbuzi zasendlini ngokuvamile zazigcinwa emihlambini eyayihambahamba ezintabeni noma kwezinye izindawo zokudlela, ngokuvamile zazinakekelwa abelusi bezimbuzi ababevame ukuba yizingane noma intsha, efana nomalusi owaziwa kakhulu.
Izinqola zazakhiwa eNgilandi ngekhulu le-16.
Nakuba imigwaqo yezinqola yayimane nje iqukethe amapulangwe ahambisanayo, yayivumela amahhashi ukuba ayidonse ukuze athole ijubane elikhulu futhi adonse imithwalo emikhulu kunemigwaqo eyinkimbinkimbi kakhulu yangaleso sikhathi.
Ama-crossties angeniswa kusenesikhathi ukuze agcine imigwaqo isendaweni yayo. Nokho, kancane kancane kwaqashelwa ukuthi imigwaqo yayizosebenza kahle uma inesiqephu sensimbi phezulu.
Lokhu kwaba umkhuba ovamile, kodwa insimbi yabangela ukugqwala okwengeziwe emabhayisikili ezinkuni zezinqola.
Ekugcineni, amasondo okhuni athathelwe indawo amasondo ensimbi.
Ukuthutha kokuqala okwaziwayo kwakuhamba, abantu baqala ukuhamba beqondile eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule ngokuvela kweHomo Erectus (okusho ukuthi umuntu oqondile).
Abanduleli babo, i-Australopithecus, babengahambi beqondile njengenjwayelo.
Ukucaciswa kwe-Bipedal kutholakala kuma-Australopithecus fossils kusuka eminyakeni eyizigidi ezingama-4.2-3.9 edlule, yize iSahelanthropus kungenzeka ukuthi yahamba ngezinyawo ezimbili eminyakeni eyizigidi eziyisikhombisa edlule.
Singaqala ukuphila ngendlela enobungane emvelweni, sijoyine ukunyakaza kwezemvelo, futhi sibe izishoshovu ukuze sinciphise ukuhlupheka esikhathini esizayo ngezinga elithile.
Lokhu kufana nokwelashwa kwezimpawu ezimweni eziningi. Nokho, uma singafuni nje isixazululo sesikhashana, kufanele sithole impande yezinkinga futhi sizivimbe.
Kuyacaca ukuthi umhlaba ushintshe kakhulu ngenxa yentuthuko yesintu kwezesayensi nakwezobuchwepheshe, futhi izinkinga ziye zaba zinkulu ngenxa yokwanda kwabantu nendlela yokuphila yabantu.
Ngemva kokwamukelwa yiCongress ngoJulayi 4, umklamo obhalwe ngesandla osayinwe nguMongameli weCongress uJohn Hancock noNobhala uCharles Thomson wathunyelwa emigwaqweni embalwa kude nasendaweni yokunyathelisa kaJohn Dunlap.
Phakathi nobusuku kwakhiwa amakhophi angu-150 kuya kwangu-200, manje aziwa ngokuthi "ama-broadsides aseDunlap".
Ukufundwa komqulu wokuqala obala kwaba nguJohn Nixon egcekeni le-Independence Hall ngoJulayi 8.
Elinye lathunyelwa kuGeorge Washington ngoJulayi 6, owalifundela amasosha akhe eNew York ngoJulayi 9. Ikhophi yafika eLondon ngo-August 10.
Amapheshana angu-25 aseDunlap asaziwa ukuthi akhona angamakhophi amadala kunawo wonke alokhu ekhona.
Ososayensi abaningi bezinkanyezi namuhla bakholelwa ukuthi kuneqembu elilodwa lama-dinosaur eliye lasinda futhi liyaphila namuhla.
Abantu abaningi abacabangi ukuthi bangama-dinosaurs ngoba banezimpaphe futhi bayakwazi ukundiza.
Kodwa kunezinto eziningi ngezinyoni ezisabukeka njengezinambuzane.
Zinezinyawo ezinamasikali nezingalo, zifaka amaqanda, futhi zihamba ngezinyawo zazo ezimbili ezingemuva njenge-T-Rex.
Cishe wonke amakhompyutha asetshenziswayo namuhla asekelwe ekusebenziseni ulwazi olukhodiwe ngesimo sezinombolo ezimbili.
Inombolo ye-binary ingaba nenani elilodwa kuphela lamagugu amabili, okungukuthi u-0 noma u-1, futhi lezi zinombolo zibizwa ngokuthi izinombolo ze-binary - noma ama-bits, ukusebenzisa i-jargon yekhompyutha.
Ukungezwani kwangaphakathi kungase kungabonakali ngokushesha. Izimpawu, njengokuhlanza, zivamile ngokwanele ukuba kungahlolwa ngokushesha.
Isibonakaliso esihle kakhulu sokuthi kunobuthi bangaphakathi singase sibe khona esitsheni esivulekile semithi noma amakhemikhali anobuthi asekhaya.
Hlola ilebula ukuze uthole imiyalelo ethile yosizo lokuqala yaleso sinambuzane.
Igama elithi bug lisetshenziswa izazi zezinambuzane ngomqondo ongokomthetho kuleli qembu lezinambuzane.
Leli gama livela ekujwayelaneni kwasendulo nezinambuzane, ezizinambuzane ezizivumelanise kahle nokubulala abantu.
Kokubili izinambuzane ezibulalayo nezinambuzane ezingekho embhedeni ziyizinambuzane, ezijwayele ukuhlala esidlekeni noma ezindlini zabaphathi bazo.
E-United States of America, kunezimo ezingaba ngu-400.000 ezaziwayo ze-Multiple Sclerosis (MS), okwenza kube yisifo esiyinhloko sezinzwa kubantu abadala abasebasha naphakathi.
I-MS yisifo esithinta isimiso sezinzwa esiphakathi, esakhiwa ubuchopho, umgogodla kanye nenzwa ebonakalayo.
Ucwaningo luthole ukuthi abesifazane banamathuba aphindwe kabili okuba ne-MS kunamadoda.
Umbhangqwana ungase unqume ukuthi akuyona into eyilungele wona, noma ingane yawo, ukukhulisa ingane.
Lezi zithandani zingase zikhethe ukwenza uhlelo lokutholwa kwengane yazo.
Ekutholeni ingane, abazali abazalelwayo bayayeka ilungelo labo lokuba abazali ukuze omunye umbhangqwana ube ngumzali wengane.
Umgomo oyinhloko wesayensi ukuthola indlela umhlaba osebenza ngayo ngokusebenzisa indlela yesayensi.
Akuyona yodwa noma kunjalo, ukuhlolwa, futhi ukuhlolwa kuyisivivinyo esisetshenziselwa ukuqeda enye noma eziningi zezizathu ezingaba khona, ukubuza imibuzo, nokwenza ukubonwa nakho kuqondisa ucwaningo lwesayensi.
Izazi zemvelo nezazi zefilosofi zagxila emibhalweni yakudala, ikakhulukazi eBhayibhelini lesiLatini.
Kwavunywa imibono ka-Aristotle ngazo zonke izindaba zesayensi, kuhlanganise nezingqondo.
Njengoba ulwazi lwesiGreki lwaluwohloka, iNtshonalanga yazithola ihlukanisiwe nezimpande zayo zefilosofi nezesayensi zesiGreki.
Izintambo eziningi ezibhekwayo ekuziphatheni nasekuziphatheni ngokuvamile zincike kakhulu ebukhoneni bemijikelezo ye-endogenous nokukhiqizwa kwayo ngamawashi ebhayoloji.
Ama-rhythms avamile, okungewona nje izimpendulo zezimpawu zangaphandle ezivamile, abhalwe izidalwa eziningi eziphilayo, ezihlanganisa amabhaktheriya, ama-fungus, izitshalo nezilwane.
Amawashi ezinto eziphilayo angama-oscillator azigcinayo aqhubeka nesikhathi sokuhamba ngebhayisikili ngisho nalapho kungekho zibonakaliso zangaphandle.
Ukuhlolwa kukaHershey noChase kwaba esinye seziphakamiso eziyinhloko zokuthi i-DNA yayiyizinto zofuzo.
UHershey noChase basebenzisa ama-phages, noma amagciwane, ukuze bafake i-DNA yabo ebhaktheriya.
Benza izivivinyo ezimbili zokuphawula i-DNA e-phage nge-phosphorus enomswakama noma amaprotheni e-phage anesibabule enomswakama.
Izinguquko zingaba nemiphumela ehlukahlukene kuye ngohlobo lwezinguquko, ukubaluleka kwesiqeshana sezakhi zofuzo ezithintekayo nokuthi amaseli athintekayo angamaselula omugqa we-germ yini.
Izingane zingadluliselwa kuphela izinguquko ezisesezingqamuzaneni zembewu, kuyilapho izinguquko kwezinye izindawo zingadala ukufa kwamangqamuzana noma umdlavuza.
Ezokuvakasha ezisekelwe emvelweni ziheha abantu abanentshisekelo yokuvakashela izindawo zemvelo ngenjongo yokujabulela indawo, kuhlanganise nezilwane nezilwane zasendle.
Izibonelo zemisebenzi yasendaweni zihlanganisa ukuzingela, ukudoba, ukuthatha izithombe, ukubuka izinyoni, nokuvakashela amapaki nokutadisha ulwazi mayelana nemvelo.
Isibonelo salokhu ukuvakashela, ukuthatha izithombe nokufunda ngama-organatuang aseBorneo.
Nsuku zonke ekuseni, abantu bashiya amadolobha amancane asezindaweni zasemaphandleni ngemoto beya emsebenzini futhi badlula abanye abantu abafika lapho beya khona.
Kulolu hambo lokuthutha olunamandla wonke umuntu ngandlela-thile uxhumeke, futhi usekela, uhlelo lokuthutha olusekelwe ezimotweni ezizimele.
Isayensi manje ibonisa ukuthi le nkampani enkulu ekhiqiza ikhabhoni iye yasusa umkhathi wezinto eziphilayo kwesinye sezimo zawo ezizinzile eziye zasekela ukuziphendukela kwemvelo komuntu eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule.
Wonke umuntu uhlanganyela emphakathini futhi usebenzisa izinhlelo zokuhamba. Cishe wonke umuntu ukhononda ngezinhlelo zokuhamba.
Emazweni athuthukile akuvamile ukuzwa izinga elifanayo lezinkathazo ngekhwalithi yamanzi noma ukuwa kwamabhuloho.
Kungani amasistimu ezokuthutha edala izikhalazo ezinjalo, kungani ehluleka nsuku zonke?
Ukuhamba komgwaqo kuyisifundo sokuhamba komshayeli ngamunye nezimoto phakathi kwamaphoyinti amabili nokuxhumana abakwenzayo nomunye.
Ngeshwa, ukufunda ukuhamba komgwaqo kunzima ngoba ukuziphatha komshayeli akukwazi ukubikezelwa ngokuqiniseka okungamaphesenti ayikhulu.
Ngenhlanhla, abashayeli bathambekele ekuziphatheni ngaphakathi kwebanga elihambisanayo; ngakho-ke, ukuhamba komgwaqo kuthambekele ekuhambisaneni okunengqondo futhi kungaboniswa cishe ngokwezibalo.
Ukuze kuboniswe kangcono ukugeleza komgwaqo, kuye kwasungulwa ubudlelwano phakathi kwezici ezintathu eziyinhloko: (1) ukugeleza, (2) ubukhulu, (3) ijubane.
Lezi zibopho zisiza ekuhleleni, ekwakheni nasekusebenzeni kwezakhiwo zomgwaqo.
Izinambuzane zaziyizilwane zokuqala ezindiza emoyeni, futhi ikhono lazo lokundiza lazisiza ukuba zibalekele kalula izitha futhi zithole ukudla nezihlobo ngendlela ephumelelayo.
Izinambuzane eziningi zinenzuzo yokukwazi ukugoba amaphiko azo emzimbeni wazo.
Lokhu kubanikeza izindawo eziningi ezincane zokucasha ezilwaneni ezizingelayo.
Namuhla, okuwukuphela kwezinambuzane ezingakwazi ukugoba amaphiko azo yizimpukane zedrako nezimpukane ze-mayfly.
Eminyakeni eyizinkulungwane edlule, indoda ebizwa ngokuthi u-Aristarchus yathi uhlelo lwelanga lwalujikeleza ilanga.
Abanye abantu babecabanga ukuthi wayeqinisile kodwa abantu abaningi babekholelwa okuphambene nalokho; ukuthi iSolar System yayizungeza uMhlaba, kuhlanganise neLanga (kanye nezinye izinkanyezi).
Lokhu kubonakala kunengqondo, ngoba uMhlaba awuzizwa sengathi uyahamba, akunjalo?
UMfula i-Amazon ungumfula wesibili omude kunawo wonke futhi omkhulu kunayo yonke emhlabeni. Uthwala amanzi amaningi izikhathi ezingaphezu kweziyisishiyagalombili kunomfula wesibili ngobukhulu.
I-Amazon ingumfula obanzi kunayo yonke emhlabeni, ngezinye izikhathi ububanzi bayo bungamakhilomitha angu-6.
Amanzi angamaphesenti angu-20 aphuma emifuleni yeplanethi aya olwandle avela e-Amazon.
Umfula omkhulu i-Amazon ungamakhilomitha angu-6.387 (3.980 miles).
Nakuba ukwakhiwa kwamaphiramidi ngetshe kwaqhubeka kwaze kwaba sekupheleni koMbuso Omdala, amaphiramidi aseGiza awazange adlule ngobukhulu bawo nangobuchwepheshe bokwakhiwa kwawo.
AbaseGibhithe lasendulo ababekhonza eMbusweni Omusha babekhangwa izikhumbuzo ezazingaphambi kwabo, ngaleso sikhathi ezazineminyaka engaphezu kwenkulungwane ubudala.
IVatican City inabantu abangaba ngu-800. Yizwe elincane kunawo wonke elizimele emhlabeni futhi izwe elinabantu abancane kunawo wonke.
IVatican City isebenzisa isiNtaliyane emithethweni yayo yezomthetho nasezitatimendeni ezisemthethweni.
Ulimi lwesiNtaliyane lubuye lube ulimi olusetshenziswa nsuku zonke yiningi lalabo abasebenza kuhulumeni kanti isiLatini sivame ukusetshenziswa emikhosini yenkolo.
Zonke izakhamuzi zaseVatican City zingamaRoma Katolika.
Abantu baye bazi ngezinto eziyisisekelo zamakhemikhali ezifana negolide, isiliva nethusi kusukela ezikhathini zasendulo, njengoba zonke lezi zingatholakala emvelweni ngendlela yasendaweni futhi zilula ngokwanele ukuzimbiwa ngamathuluzi okuqala.
Isazi sefilosofi u-Aristotle sathi yonke into yakhiwa inhlanganisela yezinto ezine - umhlaba, amanzi, umoya nomlilo.
Lokhu kwakufana kakhulu nezimo ezine zendaba (ngokulandelana okufanayo): eziqinile, eziwuketshezi, igesi, ne-plasma, nakuba futhi wayecabanga ukuthi ziyashintsha zibe izinto ezintsha ukuze zakheke lokho esikubonayo.
Ama-alloys ngokuyinhloko ayingxube yensimbi emibili noma ngaphezulu. Ungakhohlwa ukuthi kunezakhi eziningi etafuleni lezikhathi.
Izinto ezifana ne-calcium ne-potassium zibhekwa njengezinsimbi.
Ungase futhi ube nezingxubevange eziqukethe amanani amancane ezinto ezingezona ezensimbi ezifana nekhabhoni.
Yonke into esemkhathini yenziwe ngendaba. Yonke into yenziwe izinhlayiya ezincane ezibizwa ngokuthi ama-athomu.
Ama-athomu mancane ngendlela engakholeki kangangokuthi izigidigidi zawo zingangena enkathini ekupheleni kwalesi sigwebo.
Ngakho, ipensela laba umngane omuhle kubantu abaningi lapho liphuma.
Ngokudabukisayo, njengoba kuye kwavela izindlela ezintsha zokubhala, ipeni liye lahlanjalazwa futhi lasetshenziswa kancane.
Abantu manje babhala imilayezo ezikrinini zamakhompyutha, bengalokothi basondele kumshini wokubhoboza.
Umuntu angazibuza ukuthi ikhibhodi iyoba yini lapho kuvela okuthile okusha.
Ibhomu lokuhlukana lisebenza ngomgomo wokuthi kuthatha amandla ukuhlanganisa i-nucleus eneprothoni nama-neutron amaningi.
Kufana nokugoqa inqola esindayo enyukele egqumeni, uhlukanise i-nucleus uphinde ukhiphe amandla.
Amanye ama-athomu anama-nucleus angazinzile okusho ukuthi athambekele ekuqhekekeni ngokucindezela okuncane noma akukho.
Umkhakha wangaphandle wenyanga ubizwa ngokuthi i-crust.
Umgogodla unobukhulu obungamakhilomitha angu-70 ohlangothini oluseduze nobukhulu obungamakhilomitha angu-100 ohlangothini olungaphambi.
Kuncane ngaphansi kweMaria futhi kunzima ngaphansi kwezindawo eziphakeme.
Kungase kube nama-marias amaningi ohlangothini oluseduze ngoba isikhumba sincane futhi kwakulula ukuba i-lava inyukele ebusweni.
Imibono yokuqukethwe igxile ekutholeni ukuthi yini eyenza abantu bakhangwe noma bakhange.
Lezi zimfundiso ziphakamisa ukuthi abantu banezidingo ezithile nezifiso eziye zangena ngaphakathi njengoba besekhulile.
Lezi zimfundiso zibheka ukuthi yini eyenza abantu abathile babe nesifiso sokwenza izinto abazenzayo nokuthi yini ezobenza benze noma bangazenzi izinto ezithile.
Imibono emibili ethandwayo yokuqukethwe yiMaslow's Hierarchy of Needs Theory kanye neHertzberg's Two Factor Theory.
Ngokuvamile, ukuziphatha okubili kungavela njengoba abaphathi beqala ukuhola ontanga yabo yangaphambili.
Lolu hlobo lomphathi lukuthola kunzima ukwenza izinqumo ezingathandeki, ukwenza izinyathelo zokuyala, ukuhlola ukusebenza, ukunikeza abantu umthwalo wemfanelo nokuziphendulela.
Ngakolunye uhlangothi lochungechunge, umuntu uba umuntu ongaqondakali onomuzwa wokuthi kumelwe ashintshe konke iqembu ebelikwenza futhi alenze libe elakhe.
Phela, ekugcineni umholi nguye obangela impumelelo nokwehluleka kweqembu.
Ngokuvamile lokhu kuziphatha kubangela ukungezwani phakathi kwabaholi nabanye eqenjini.
Amaqembu e-virtual agcinwa ezindinganisweni ezifanayo zokwenza kahle njengamaqembu avamile, kodwa kunokwehluka okuncane.
Amalungu eqembu elibonakalayo avame ukusebenza njengephuzu lokuxhumana leqembu lawo elingokomzimba.
Ngokuvamile banokuzimela okwengeziwe kunamalungu eqembu avamile njengoba amaqembu abo engahlangana ngokuya ngezindawo zezikhathi ezahlukene ezingaqondwa abaphathi babo bendawo.
Ukuba khona kweqembu langempela  elingabonakali (Larson and LaFasto, 1989, p109) nakho kuyingxenye eyingqayizivele yeqembu elibonakalayo.
Iqembu elingabonakali liyiqembu labaphathi lapho ilungu ngalinye libika khona. Iqembu elingabonakali libeka izindinganiso kumalungu.
Kungani inhlangano ingafuna ukubhekana nenqubo edla isikhathi esithe xaxa yokusungula inhlangano yokufunda?
Lapho zonke izinsiza ezitholakalayo zisetshenziswa ngempumelelo eminyangweni esebenzayo yenhlangano, ubuciko nobuciko bungavela.
Ngenxa yalokho, inqubo yenhlangano esebenza ngokubambisana ukuze inqobe isithiyo ingaholela enkambisweni entsha yokuqamba ukuze ihlangabezane nezidingo zamakhasimende.
Ngaphambi kokuba inhlangano ikwazi ukuqamba izinto ezintsha, ubuholi kumelwe bubumbe isiko lokuqamba izinto ezintsha kanye nolwazi oluhlanganisiwe nokufunda kwenhlangano.
I-Angel (2006), ichaza indlela ye-Continuum njengendlela esetshenziselwa ukusiza izinhlangano zifinyelele ezingeni eliphakeme lokusebenza.
Idatha ye-neurobiological inikeza ubufakazi obubonakalayo bokusebenzisa indlela engokwesayensi yokucwaninga ngengqondo.
Ukuhlobana phakathi kokugula kwengqondo nokuziphatha kusekela ososayensi ocwaningweni lwabo.
Sekuyisikhathi eside kwaziwa ukuthi izinhlobo ezahlukene zokulimala kobuchopho, ukuhlukumezeka, ukulimala kanye nezifo zomzimba kuthinta ukuziphatha futhi kubangele izinguquko kweminye imisebenzi yengqondo.
Ukuvela kobuchwepheshe obusha kusivumela ukuba sibone futhi sihlole izakhiwo nezinqubo zobuchopho ezingakaze zibonwe ngaphambili.
Lokhu kusinikeza ulwazi oluningi nezinto zokwakha amamodeli wokulingisa asisiza ukuba siqonde izinqubo ezingqondweni zethu.
Nakuba i-AI inomqondo oqinile we-science fiction, i-AI yakha igatsha elibaluleke kakhulu lesayensi yamakhompiyutha, ibhekene nokuziphatha, ukufunda nokuzivumelanisa nokuhlakanipha emshinini.
Ucwaningo lwe-AI lubandakanya ukwenza imishini ukuze yenze imisebenzi edinga ukuziphatha okuhlakaniphile.
Izibonelo zihlanganisa ukulawula, ukuhlela nokuhlela, ikhono lokuphendula ukuxilongwa kwamakhasimende nemibuzo, kanye nokuhlonza umbhalo wesandla, izwi nobuso.
Izinto ezinjalo ziye zaba iziyalo ezihlukene, ezigxile ekunikezeni izixazululo zezinkinga zokuphila kwangempela.
Uhlelo lwe-AI manje luvame ukusetshenziswa emikhakheni yezomnotho, imithi, ubunjiniyela nempi, njengoba lwakhiwe kumakhompyutha amaningi asekhaya nasezinhlelo zokusebenza zesoftware yemidlalo yevidiyo.
Ngokuvamile uthisha angathanda ukuthatha abafundi bakhe baye ezindaweni lapho ukuhamba ngebhasi kungeyona inketho.
Ubuchwepheshe bunikeza isixazululo ngohambo lwe-virtual. Abafundi bangabuka izinto zeminyuziyamu, bavakashele i-aquarium, noma bajabulele ubuciko obuhle ngenkathi behlezi neqembu labo.
Ukwabelana ngohambo lwezemfundo ngokoqobo kuyindlela enhle yokucabanga ngohambo nokwabelana ngokuhlangenwe nakho namakilasi azayo.
Ngokwesibonelo, unyaka ngamunye abafundi besikole saseBennet eNyakatho Carolina bakha iwebhusayithi mayelana nohambo lwabo oluya enhloko-dolobha yezwe, unyaka ngamunye iwebhusayithi iyavuselelwa, kodwa izinguqulo ezindala zigcinwa ku-intanethi ukuze zisebenze njengencwadi yezikhala.
Amabhulogi angasiza futhi ekuthuthukiseni ukubhala kwabafundi. Ngenkathi abafundi bevame ukuqala isipiliyoni sabo sebhulogi ngolimi olungahleliwe nokubhala, ukuba khona kwezilaleli ngokuvamile kuyashintsha lokho.
Njengoba abafundi ngokuvamile beyizilaleli ezibucayi kakhulu, umbhali webhulogi uqala ukuzama ukuthuthukisa ukubhala ukuze agweme ukugxekwa.
Ngaphezu kwalokho, ukubhuloga "kuphoqa abafundi ukuba babe nolwazi oluningi mayelana nezwe elibazungezile". Isidingo sokondla isithakazelo sezilaleli siphefumulela abafundi ukuba bahlakaniphe futhi bathakaze (Toto, 2004).
Ukubhuloga kuyithuluzi eligqugquzela ukusebenzisana, futhi likhuthaza abafundi ukuba bandise ukufunda ngaphezu kosuku lwesikole lwendabuko.
Ukusetshenziswa okufanele kwamabhulogi "kunganika amandla abafundi ukuba babe ngabahlaziyi nabahlaziyi ngokwengeziwe; ngokuphendula ngenkuthalo ezintweni ze-Intanethi, abafundi bangachaza izikhundla zabo kumongo wemibhalo yabanye kanye nokuchaza imibono yabo ezindabeni ezithile (Oravec, 2002).
I-Ottawa iyinhloko-dolobha yaseCanada ekhangayo, enezilimi ezimbili futhi inezinhlobonhlobo zemibukiso yezobuciko neminyuziyamu ekhombisa esidlule nesamanje saseCanada.
Ngaseningizimu kunezimpophoma zaseNiagara kanti enyakatho kunobuhle bemvelo obungazange busetshenziswe baseMuskoka nangaphezulu.
Zonke lezi zinto nokuningi kugcizelela i-Ontario njengento abantu bangaphandle abayibheka njengeCanada eyinhloko.
Izindawo ezinkulu ezisenyakatho azinabantu abaningi futhi ezinye zihlale zingenabantu.
Ukuze uqhathanise inani labantu elihlaba abaningi umxhwele: Kunabantu abaningi base-Afrika baseMelika abahlala e-US kunezakhamuzi zaseCanada.
Iziqhingi zaseMpumalanga Afrika zise-Indian Ocean ogwini olusempumalanga ye-Afrika.
IMadagascar iyona enkulu kunazo zonke, futhi iyizwekazi elilodwa uma kukhulunywa ngezilwane zasendle.
Iziqhingi eziningi ezincane ziyizizwe ezizimele, noma ezihlobene neFrance, futhi zaziwa ngokuthi izindawo zokungcebeleka zasolwandle.
Ama-Arabhu nawo aletha inkolo yamaSulumane kulezi zifundazwe, futhi yaqala ukuthandwa kakhulu e - Comoros naseMayotte.
Ithonya nezikoloni zaseYurophu zaqala ngekhulu le-15, lapho umhloli wamaPutukezi uVasco da Gama ethola iCape Route esuka eYurophu iye eNdiya.
Enyakatho, lesi sifunda sinqamula iSahel, futhi eningizimu nasentshonalanga sinqamula i-Atlantic Ocean.
Abesifazane: Kunconywa ukuthi bonke abesifazane abahambahamba bathi bashadile, kungakhathaliseki isimo sabo sangempela somshado.
Kuyasiza futhi ukugqoka indandatho (kodwa hhayi ebiza kakhulu.
Abesifazane kufanele baqaphele ukuthi ukungafani kwamasiko kungaholela kulokho abacabanga ukuthi ukuhlukunyezwa futhi akuyona into engavamile ukulandela, ukubamba ingalo, njll.
Yiba nesibindi sokwenqaba amadoda, futhi ungesabi ukuma endaweni yakho (ukungafani kwamasiko noma cha, akwenzi kube kuhle!).
Idolobha lanamuhla laseCasablanca lasungulwa abadobi baseBerber ngekhulu le-10 BCE, futhi lasetshenziswa amaFenike, amaRoma, namaMerenid njengechweba elingamasu elibizwa ngokuthi i-Anfa.
AmaPutukezi alibhubhisa futhi alivuselela ngaphansi kwegama elithi Casa Branca, kodwa alilahla ngemva kokuzamazama komhlaba ngo-1755.
USultan waseMorocco wakha kabusha leli dolobha ngokuthi uDaru l-Badya futhi wanikwa igama elithi Casablanca ngabathengisi baseSpain ababeka izisekelo zokuhweba lapho.
ICasablanca ingenye yezindawo ezithakazelisa kancane zokuthenga kulo lonke elaseMorocco.
Ezungeze iMedina endala kulula ukuthola izindawo ezithengisa izimpahla zendabuko zaseMorocco, ezifana nama-tagine, izimbiza, izimpahla zesikhumba, ama-hookah, kanye nemikhiqizo eminingi ye-gegaws, kodwa konke kungenxa yezivakashi.
IGoma yidolobha lezokuvakasha eDemocratic Republic of Congo elisempumalanga eseduze neRwanda.
Ngo-2002 iGoma yabhujiswa yi-lava evela entabeni yaseNyiragongo eyayingcwaba imigwaqo eminingi yedolobha, ikakhulukazi enkabeni yedolobha.
Nakuba iGoma iphephile, noma yikuphi ukuvakashelwa ngaphandle kweGoma kufanele kuhlolwe ukuze kuqondwe isimo sezimpi eziqhubeka esifundazweni saseNyakatho Kivu.
Leli dolobha liphinde libe yisisekelo sokukhuphuka intaba-mlilo yaseNyiragongo kanye namanye ama-Mountain Gorilla alula kakhulu e-Afrika.
Ungasebenzisa i-boda-boda (itekisi yesithuthuthu) ukuzungeza iGoma. Intengo ejwayelekile (yasendaweni) yi- ~ 500 francs yaseCongo ngenqola emfushane.
Ehlanganiswe nokungafinyeleleki kwayo, igama elithi "Timbuktu" liye lasetshenziswa njengendlela yokufanisa amazwe angaphandle, akude.
Namuhla, iTimbuktu idolobha elihluphekayo, nakuba idumela layo liyenza ibe indawo yokuheha izivakashi, futhi inesikhumulo sezindiza.
Ngo-1990, yafakwa ohlwini lwamagugu omhlaba asengozini, ngenxa yokusongelwa izihlabathi zasehlane.
Kwakungenye yezindawo ezinkulu zokumisa ngesikhathi senkulumo ekhethekile kaHenry Louis Gates ye-PBS ethi Wonders of the African World.
Leli dolobha lihluke kakhulu kwamanye amadolobha aleli zwe, ngoba linomusa wama-Arabhu kunama-Afrika.
IKruger National Park (KNP) itholakala enyakatho-mpumalanga yeNingizimu Afrika futhi iwela emngceleni weMozambique empumalanga, iZimbabwe enyakatho, kanti umngcele oseningizimu ungumfula iCrocodile.
Le paki ihlanganisa amakhilomitha-skwele angu-19 500 futhi ihlukaniswe yaba yizindawo eziphilayo ezihlukene ezingu-14, ngayinye isekela izilwane zasendle ezahlukene.
Ingenye yezinto eziheha kakhulu eNingizimu Afrika futhi ibhekwa njenge-flagship yeSouth African National Parks (i-SANParks).
Njengawo wonke amapaki kazwelonke aseNingizimu Afrika, kunezindleko zansuku zonke zokulondolozwa nokungena epaki.
Kungase futhi kube wusizo kumuntu ukuthenga i-Wild Card, enikeza ukungena noma yikuphi ukukhethwa kwamapaki eNingizimu Afrika noma kuwo wonke amapaki kazwelonke aseNingizimu Afrika.
Isiqhingi saseHong Kong sinikeza indawo yaseHong Kong igama laso futhi siyindawo izivakashi eziningi ezibheka njengendawo eyinhloko.
Ukubukeka kwezakhiwo ezenza iHong Kong ibe indawo enhle kakhulu kuye kwafaniswa nebalazwe elicwebezelayo elibonakala ngokuba khona kwamanzi aseVictoria Harbour.
Ukuze uthole ukubukwa okuhle kakhulu kweHong Kong, shiya lesi siqhingi uye ogwini lwaseKowloon olungaphesheya.
Iningi lentuthuko yasemadolobheni esiqhingini saseHong Kong ligcwele izindawo ezibuyiselwe ngasogwini olusenyakatho.
Le yindawo amakoloni aseBrithani ayithatha njengeyawo, ngakho uma ufuna ubufakazi besikhathi esidlule sasekoloni kule ndawo, lena yindawo enhle ongaqala kuyo.
I-Sundarbans iyibhande elikhulu kunawo wonke lama-mangrove asogwini emhlabeni, elandelana ngamakhilomitha angama-80 (50 mi) kuya emuva kweBangladeshi naseNdiya kusuka ogwini.
I-Sundarbans imenyezelwe njengeNdawo Yefa Lomhlaba ye-UNESCO. Ingxenye yehlathi ngaphakathi kwendawo yaseNdiya ibizwa ngokuthi yi-Sundarbans National Park.
Amahlathi akuwona nje amasango ama-mangrove nakuba  afaka ezinye zezitebhisi zokugcina ezisele emahlathini anamandla ayekade ehlanganisa iGangetic Plain.
Izindawo zaseSundarbans zihlanganisa indawo engamakhilomitha-skwele angu-3.850, ingxenye eyodwa kwezintathu yazo ihlanganiswe yamanzi/izindawo ezinamachibi.
Kusukela ngo-1966 iSundarbans ibilokhu iyisiphephelo sezilwane zasendle, futhi kulinganiselwa ukuthi manje kunezingwe zaseBengal zaseBengal ezingama - 400 nezinkomo ezingama - 30 000.
Amabhasi asuka esiteshini samabhasi esiphakathi kwezifunda (ngakolunye uhlangothi lomfula) usuku lonke, yize iningi, ikakhulukazi lawo aya empumalanga naseJakar / Bumthang lisuka phakathi kuka-6: 30 no-7: 30.
Njengoba izitimela ezihamba phakathi kwezifunda zivame ukugcwala, kunconywa ukuthenga ithikithi izinsuku ezimbalwa kusengaphambili.
Izifunda eziningi zikhonzwa amabhasi amancane aseJapane, anethezeka futhi aqinile.
Amatekisi ahlanganisiwe ayindlela esheshayo futhi ekhululekile yokuya ezindaweni eziseduze, njengeParo (Nu 150) nePunakha (Nu 200).
I-Oyapock River Bridge iyibhuloho elinama-cable, elihlanganisa imizi yase-Oiapoque eBrazil neSaint-Georges de l'Oyapock eFrench Guiana.
Imibhoshongo emibili ifinyelela ukuphakama kwamamitha angu-83, ubude bayo bungamamitha angu-378 futhi inezitebhisi ezimbili ezibanzi ngamamitha angu-3.50.
Umngcele ophakeme ngaphansi kwebhuloho ungamamitha angu-15. Ukwakhiwa kwaqedwa ngo-Agasti 2011, akuvulelwanga umgwaqo kuze kube ngoMashi 2017.
Ibhuloho kulindeleke ukuthi lisebenze ngokugcwele ngoSepthemba 2017, lapho kulindeleke ukuthi kuqedwe khona ukuhlolwa kwamasiko aseBrazil.
AmaGuarani ayeyiqembu lendabuko elibaluleke kakhulu elalihlala endaweni manje eseMpumalanga yeParaguay, elihlala njengabazingeli abangama-nomadic abaphinde basebenzise ezolimo.
Esifundeni saseChaco kwakunamanye amaqembu ezizwe zomdabu afana namaGuaycurú namaPayaguá, asinda ngokuzingela, ukuqoqa nokudoba.
Ngekhulu le-16, iParaguay, eyayibizwa ngokuthi "isifundazwe esikhulu samaNdiya", yazalwa ngenxa yokuhlangana kwabanqobi baseSpain namaqembu omdabu.
AbaseSpain baqala inkathi yokoloni eyaqhubeka iminyaka engamakhulu amathathu.
Kusukela kwasungulwa i-Asunción ngo-1537, iParaguay ikwazile ukulondoloza iningi lobunjalo nobunjalo bayo bomdabu.
I-Argentina yaziwa ngokuba neqembu labadlali be-polo abahamba phambili emhlabeni.
Umqhudelwano omkhulu kunayo yonke wonyaka wenziwa ngo-December ezinkundleni ze-polo eLas Cañitas.
Imidlalo emincane nemidlalo ingase ibonwe lapha nangezinye izikhathi zonyaka.
Ukuze uthole izindaba zemidlalo nokuthi ungathenga kuphi amathikithi emidlalo ye-polo, hlola i-Associación Argentina de Polo.
Imali esemthethweni yaseFalklands yi-Falkland pound (FKP) enenani elilingana ne-British pound (GBP).
Imali ingashintshaniswa ebhange elilodwa kulezi ziqhingi eliseStanley ngaphesheya kwezitolo ze-FIC West.
Amaphawundi aseBrithani ngokuvamile ayokwamukelwa noma kuphi eziqhingini futhi ngaphakathi kwamakhadi esikweletu aseStanley namadola ase-United States nawo avame ukwamukelwa.
Eziqhingini ezikude cishe ngeke zamukelwe amakhadi esikweletu, nakuba kungathathwa imali yaseBrithani neyase-United States; hlola nabanikazi kusengaphambili ukuze unqume ukuthi iyiphi indlela yokukhokha eyamukelekayo.
Cishe akunakwenzeka ukushintshanisa imali yaseFalklands ngaphandle kwalezi ziqhingi, ngakho-ke shintshanisa imali ngaphambi kokuba ushiye lezi ziqhingi.
Njengoba iMontevideo iseningizimu ye-Equator, kusehlobo lapho kusebusika eNorthern Hemisphere futhi okuphambene nalokho.
IMontevideo isezindaweni ezisezindaweni ezishisayo; ezinyangeni zasehlobo, izinga lokushisa elingaphezu kuka - 30°C livame kakhulu.
Ubusika bungababanda ngendlela engakholeki: amazinga okushisa ayaqabukela abe ngaphansi kwengqayizivele, kodwa umoya nomswakama kuhlangene ukuze uzizwe uzibandayo kunalokho okushiwo yi-thermometer.
Azikho izikhathi ezikhethekile "zezimvula" nezomile: inani lemvula lihlala lifana unyaka wonke.
Nakuba izilwane eziningi kule paki zijwayele ukubona abantu, izilwane zasendle zisahlala zasendle futhi akufanele zondliwe noma ziphazamiseke.
Ngokweziphathimandla zepaki, hlala okungenani ngamamitha angu-100 kude nezinyoni nezimpisi namamitha angu-25 kude nazo zonke ezinye izilwane zasendle!
Kungakhathaliseki ukuthi zibukeka zinesizotha kangakanani, amabhisoni, ama-elks, ama-elks, amabhere, cishe zonke izilwane ezinkulu zingahlasela.
Njalo ngonyaka, izinkulungwane zezivakashi ziyalimala ngenxa yokungagcini ibanga elifanele. Lezi zilwane zikhulu, ziyingozi futhi zingaba yingozi, ngakho zinike indawo.
Ngaphezu kwalokho, qaphela ukuthi iphunga likhanga amabhere nezinye izilwane zasendle, ngakho gwema ukuthwala noma ukupheka ukudla okunamakha futhi ugcine ikamu lihlanzekile.
I-Apia iyinhloko-dolobha yaseSamoa, idolobha elisesiqhingini sase-Upolu elinabantu abangaphansi kuka-40.000.
I-Apia yasungulwa ngawo-1850 futhi ibe inhloko-dolobha esemthethweni yaseSamoa kusukela ngo-1959.
Leli chweba laliyindawo yokuphikisana okwedlulele kwezempi ngo-1889 lapho imikhumbi eyisikhombisa evela eJalimane, e-US naseBrithani yenqaba ukushiya leli chweba.
Yonke imikhumbi yanyamalala, ngaphandle komkhumbi owodwa waseBrithani, kwafa cishe abantu abangama-200 baseMelika nabaseJalimane.
Ngesikhathi sempi yokuzimela ehlelwe yinhlangano yamaMau, ukuhlangana ngokuthula edolobheni kwaholela ekubulaweni komholi omkhulu uTupa Tamasese Lealofi III.
Kunamabhishi amaningi, ngenxa yokuthi i-Auckland inezibuko ezimbili.
Amabhishi aseNorth Shore (esifundeni saseNorth Harbour) asolwandle iPacific Ocean futhi asuka eLong Bay enyakatho aya eDevonport eningizimu.
Cishe wonke amabhishi anesihlabathi anendawo yokubhukuda ephephile, futhi amaningi anethunzi elinikezwa izihlahla ze-pohutukawa.
Amabhishi aseTamaki Drive atholakala eWaitemata Harbour, emaphethelweni amahle aseMission Bay naseSt Heliers eCentral Auckland.
Lawa ngamabhishi omkhaya agcwele abantu ngezinye izikhathi anezitolo eziningi ezigcwele ogwini.
I-beer eyinhloko yendawo yi-'Number One', akuyona i-beer eyinkimbinkimbi, kodwa imnandi futhi iyaqabula.
Kunamawayini amaningi aseFrance okufanele aphuzwe, kodwa amawayini aseNew Zealand nawase-Australia angase ahambe kangcono.
Amanzi ompompi wendawo aphephile ukuwaphuza, kodwa kulula ukuwathola amabhodlela uma wesaba.
Kubantu base-Australia, umqondo wekhofi 'eluhlaza okwesibhakabhaka' awuwujwayele. Umnyama omfishane 'ungu-espresso,' i-cappuccino ihlanganiswe ukhilimu (hhayi i-foam), futhi itiye linikezwa ngaphandle kobisi.
Ushokoledi oshisayo uvumelana nezindinganiso zaseBelgium.
Uhambo oluningi oluya empondweni lwenziwa unyaka wonke, futhi ukulimala ngenxa yalezi zizathu empondweni akuvamile.
Noma kunjalo, lalela iseluleko seziphathimandla, ulalele zonke izimpawu, futhi unake kakhulu izixwayiso zokuphepha.
I-box jellyfish itholakala eduze kwamabhishi naseduze nemifula kusukela ngo-October kuya ku-April enyakatho ye-1770.
Ama-shark akhona, kodwa awavamile ukuhlasela abantu. Ama-shark amaningi esaba abantu futhi angabhukuda.
Izingwenya zamanzi anosawoti azihlali olwandle, indawo yazo eyinhloko yokuhlala emifuleni enyakatho neRockhampton.
Ukubhuka kusengaphambili kunikeza isihambi ukuthula kwengqondo kokuthi bayoba nendawo yokulala lapho sebefikile lapho beya khona.
Ama-ejenti ezokuvakasha avame ukwenza izivumelwano namahhotela athile, nakuba ungase ukuthole kungenzeka ukubhuka ezinye izinhlobo zokuhlala, njengezindawo zokukhempa, ngokusebenzisa i-ejenti yezokuvakasha.
Ama-ejenti ezokuvakasha ngokuvamile anikela ngamaphakheji ahlanganisa ukudla kwasekuseni, amalungiselelo ezokuthutha aya/kusuka esikhumulweni sezindiza noma ngisho namaphakheji ezindiza namahhotela ahlanganisiwe.
Bangakwazi futhi ukubhuka uma udinga isikhathi sokucabanga ngesipho noma ukuthola eminye imibhalo lapho uya khona (isb. i-visa).
Noma iziphi izichibiyelo noma izicelo kufanele zihanjiswe nge-ejenti yezokuvakasha kuqala hhayi ngqo ehhotela.
Kweminye imikhosi, iningi elikhulu lalabo abahambela imikhosi yomculo linquma ukwakha ikamu endaweni, futhi abaningi abahambelayo bakubheka njengengxenye ebalulekile yokuhlangenwe nakho.
Uma ufuna ukuba seduze nesenzo kuzodingeka ufike kusenesikhathi ukuze uthole ikamu eduze nomculo.
Khumbula ukuthi nakuba umculo esiteji esiyinhloko ungase usuphelile, kungase kube nezingxenye zomkhosi ezizoqhubeka zidlala umculo kuze kube sebusuku.
Eminye imikhosi inezindawo ezikhethekile zokukhempa zemikhaya enezingane ezincane.
Uma uwela iNyakatho yeBaltic ebusika, hlola indawo yendlu, ngoba ukuwela iqhwa kubangela umsindo omubi kakhulu kulabo abathinteka kakhulu.
Izikhangibavakashi ze-Saint Petersburg zihlanganisa isikhathi edolobheni. Abagibeli be-cruise bayakhululwa ezidingweni ze-visa (hlola imigomo).
Amakhasino ngokuvamile enza imizamo eminingi ukuze afinyelele isikhathi nemali esetshenziswa izivakashi.
Ngokuvamile banokunikezwa okukhethekile kokudla, iziphuzo nokuzijabulisa, ukuze kugcinwe izivakashi zinesimo sengqondo esihle futhi zigcinwe endaweni.
Ezinye izindawo zokugembula zinikeza iziphuzo ezidakayo endlini, kodwa ukuphuza ngokweqile kuphazamisa ukwahlulela, futhi bonke abagembuli abahle bayazi ukubaluleka kokuhlala behluzekile.
Noma ubani ofuna ukushayela ezindaweni eziphakeme noma ezintabeni kufanele acabangele ukuthi kungenzeka iqhwa, iqhwa, noma izinga lokushisa eliqhwa.
Emigwaqweni eneqhwa neqhwa, ukungqubuzana kuncane futhi awukwazi ukushayela sengathi usemgwaqweni ophephile.
Phakathi nesiphepho seqhwa, iqhwa elanele ukuze ubambeke lingawa ngesikhathi esifushane kakhulu.
Ukubonakala kungavinjelwa futhi ukuwa noma ukuqhuma kweqhwa noma ukuqina noma iqhwa emafasiteleni emoto.
Ngakolunye uhlangothi, izimo zeqhwa neqhwa zivamile emazweni amaningi, futhi imoto ihamba ngokungaphazanyiswa unyaka wonke.
Kungenzeka ukuthi iSafaris iyindawo enkulu kunazo zonke ezokuvakasha e-Afrika futhi izivakashi eziningi ziyayijabulela.
Igama elithi safari elisetshenziswa kabanzi libhekisela ekuhambeni emhlabathini ukuze ubone izilwane zasendle zase-Afrika ezimangalisayo, ikakhulukazi e-savanna.
Ezinye izilwane, njengezindlovu nezinyoni, zivame ukusondela eduze kwezimoto futhi imishini ejwayelekile izovumela ukubuka okuhle.
Amabhubesi, ama-cheetah nama-leopard ngezinye izikhathi ayaba namahloni futhi uyowabona kangcono ngezibuko.
I-safari ehamba ngezinyawo (ebizwa nangokuthi "i-bush walk", "hiking safari", noma "ukuhamba ngezinyawo") iqukethe ukuhamba ngezinyawo, kungaba amahora ambalwa noma izinsuku eziningana.
Ama-Paralympics azoba ngo-Agasti 24 kuya ku-September 5, 2021. Eminye imicimbi izobanjelwa kwezinye izindawo kulo lonke elaseJapane.
ITokyo iyoba okuwukuphela kwedolobha lase-Asia eliye labamba ama-Olimpiki amabili ehlobo, ngemva kokubamba imidlalo ngo-1964.
Uma uke wabhuka izindiza nezindawo zokuhlala zika-2020 ngaphambi kokumenyezelwa kokuhlehliswa, ungase ube nesimo esiyinkimbinkimbi.
Izinqubomgomo zokukhansela ziyahlukahluka, kepha kusukela ngasekupheleni kukaMashi izinqubomgomo eziningi zokukhansela ezisekelwe kwi-coronavirus azithinti kuze kube nguJulayi 2020, lapho ama-Olimpiki ayehlelelwe khona.
Kulindeleke ukuthi amathikithi amaningi omcimbi abize phakathi kuka-¥2,500 no-¥130,000, kanti amathikithi avamile abiza cishe ama-¥7,000.
Amahhotela amaningi anebhodi lezinsimbi nezinsimbi ezingabolekwa, ngisho noma lingekho ekamelweni.
Uma ungenayo insimbi, noma uma ungathandi ukugqoka amasokisi anensimbi, ungazama ukusebenzisa umshini wokomisa izinwele, uma utholakala.
Qaphela ukuba ungavumeli indwangu ishise kakhulu (engase ibangele ukuncipha, noma ezimweni ezimbi kakhulu, ukushisa).
Kunezindlela ezihlukahlukene zokuhlanza amanzi, ezinye zisebenza kangcono lapho kusongelwa izingozi ezithile.
Kwezinye izindawo amanzi abilayo umzuzu owodwa anele, kwamanye kudingeka imizuzu eminingana.
Izihlungi ziyahlukahluka ekusebenzeni kwazo, futhi uma unenkinga, kufanele ucabangele ukuthenga amanzi akho ebhodleleni elivaliwe enkampanini ehlonishwayo.
Abahambi bangase babhekane nezinambuzane zezilwane abangazazi ezindaweni abahlala kuzo.
Izinambuzane zingalimaza ukudla, zibangele ukucasuka, noma ezimweni ezimbi kakhulu zibangele ukusabela okungalawuleki, zisakaze ubuthi, noma zidlulisele izifo.
Izifo ezithathelwanayo ngokwazo, noma izilwane eziyingozi ezingalimaza noma zibulale abantu ngamandla, ngokuvamile azifaneleki njengezinambuzane.
Ukuthenga okungakhokhiswa intela kuyithuba lokuthenga izimpahla ezikhokhelwa intela kanye nama-accises ezindaweni ezithile.
Izihambi eziya emazweni anentela enzima ngezinye izikhathi zingonga imali eningi, ikakhulukazi emikhiqizweni enjengokuphuza utshwala nogwayi.
Umzila ophakathi kwePoint Marion neFairmont unikeza izimo eziyinkimbinkimbi kakhulu zokushayela emgwaqweni omkhulu waseBuffalo-Pittsburgh, odlula kaningi ezindaweni ezikude.
Uma ungajwayele ukushayela emigwaqweni yasemaphandleni, qaphela: imigwaqo emibi, imigwaqo emincane, nezigodi ezicijile zibusa.
Imikhawulo yesivinini esishiwo iphansi kakhulu kunasezingxenyeni zangaphambilini nezalandela  ngokuvamile 35-40 mph (56-64 km/h)  futhi ukulalela okuqinile kubo kubaluleke kakhulu kunangaphambili.
Nokho, ngokuthakazelisayo, isevisi yocingo ephathekayo iqine kakhulu lapha kunakwezinye izingxenye eziningi zomzila, ngokwesibonelo iPennsylvania Wilds.
Amakhekhe aseJalimane amahle kakhulu, futhi eBavaria, acebile futhi ahlukahlukene, afana nalawo omakhelwane bawo oseningizimu, i-Austria.
Izithelo ezibhakiwe zivamile, nama-apula aphekwe abe yizithelo unyaka wonke, futhi ama-cherry nama-plum abonakala ngesikhathi sasehlobo.
Izitsha eziningi zokubhaka zaseJalimane nazo zinamandongomane, ama-hazelnuts nezinye izihlahla.
Uma ufuna amakhekhe amancane kodwa acebile, zama lokho okubizwa ngokuthi iBerliner, i-Pfannkuchen noma i-Krapfen kuye ngendawo.
I-curry yisidlo esisekelwe ezitshalweni nezinongo, kanye nenyama noma imifino.
I-curry ingase ibe "omile" noma "esimanzi" kuye ngokuthi ingakanani uketshezi.
Ezindaweni zasenyakatho yeNdiya nasePakistan, i-yogurt ivame ukusetshenziswa kuma-curries; eningizimu yeNdiya nakwezinye izindawo ezisogwini lwezwekazi, ubisi lukakhukhunathi luvame ukusetshenziswa.
Njengoba kuneziqhingi ezingu-17.000 ongakhetha kuzo, ukudla kwase-Indonesia kuyisiqubulo esihlanganisa izinhlobo eziningi zokudla kwesifunda ezitholakala ezweni lonke.
Kodwa, uma lisetshenziswa ngaphandle kweziqu ezengeziwe, leli gama livame ukusho ukudla okuvela ezingxenyeni eziphakathi nempumalanga zesiqhingi esikhulu saseJava.
Manje esitholakala kabanzi kulo lonke isiqhingi, ukudla kwaseJava kunezinhlobonhlobo zezitsha ezilula, ukunambitheka okubaluleke kakhulu okuthandwa yiJava kungamazambane, ama-chillies, ushukela (ikakhulukazi ushukela kakhukhunathi waseJava) nezinongo ezihlukahlukene ezinamakha.
Ama-stirrup asekela izinyawo zomgibeli ezixhumeke ezinhlangothini zombili zesihlalo.
Zinikeza ukuzinza okwengeziwe kumgibeli kodwa zingaba nezinkinga zokuphepha ngenxa yokuthi kungenzeka ukuthi izinyawo zomgibeli zibambeke kuzo.
Uma umgibeli ephonswa ehhashini kodwa unonyawo olubambekile, angase adonswe uma ihhashi libaleka.
Okokuqala, abagibeli abaningi bagqoka izicathulo zokugibela ezinesithende nesithende esibushelelezi, esincane kakhulu.
Ngokulandelayo, ezinye izihlalo, ikakhulukazi izihlalo zaseNgilandi, zinezinsimbi zokuphepha ezivumela isikhumba esishukumisayo ukuba siwele esihlalweni uma sidonswa emuva umgibeli owayo.
ICochamo Valley - Indawo eyinhloko yaseChile yokukhuphuka, eyaziwa ngokuthi iYosemite yaseNingizimu Melika, enezindonga namadwala amaningi amakhulu egranite.
Abagibeli abavela kuzo zonke izingxenye zomhlaba baqhubeka besungula izindlela ezintsha phakathi kwamandla ayo angenamkhawulo ezindonga.
Ezemidlalo yeqhwa ehla ezintabeni, ezihlanganisa ukugibela ama-ski nokugibela ama-snowboard, ziyimidlalo ethandwa kakhulu ehlanganisa ukugibela ama-ski noma i-snowboard efakwe ezinyaweni.
Ukushushuluza kuyisenzo esikhulu sokuhamba nabathandekayo abaningi, ngezinye izikhathi abaziwa ngokuthi "ama-ski bums", abahlela amaholide aphelele ezungeze ukushushuluza endaweni ethile.
Umqondo wokugibela ama-ski umdala kakhulu  imidwebo yemihume ebonisa abagibeli bama-ski isukela ku-5000 BC!
Ukushushuluza ezintabeni njengomdlalo kuqala okungenani ngekhulu le-17, futhi ngo-1861 iqembu lokuqala lokuzilibazisa le-ski lavulwa abaseNorway e-Australia.
Ukuhamba nge-backpacking nge-ski: Lo msebenzi ubizwa nangokuthi ukuhamba nge-backcountry ski, ukuhamba nge-ski noma ukuhamba nge-ski.
Kuhlobene kodwa ngokuvamile akubandakanyi ukuhamba nge-ski noma ukugibela izintaba ngesitayela se-alpine, okulandelayo okwenziwa ezindaweni ezicijile futhi kudinga ama-ski nezicathulo eziqinile kakhulu.
Cabanga ngomzila wokushushuluza njengendlela efanayo yokuhamba ngezinyawo.
Ezimweni ezinhle uzokwazi ukuhamba amabanga amakhulu kunokuhamba ngezinyawo  kodwa akuvamile kakhulu ukuba uthole isivinini sokushushuluza ngaphandle kwesikhwama esindayo emigwaqweni elungisiwe.
IYurophu iyizwekazi elincane kodwa elinabantu abaningi abazimele.
Kodwa-ke, i-Schengen zone isebenza njengezwe elilodwa kulokhu.
Uma nje uhlala kule ndawo, ngokuvamile ungawela imingcele ngaphandle kokuphinde udlule ezindaweni zokuhlola amapasipoti.
Ngokufanayo, ngokuba ne-visa yaseSchengen, awudingi ukufaka isicelo se-visa ezweni ngalinye eliyingxenye yeSchengen ngokwehlukana, ngaleyo ndlela ugcine isikhathi, imali nemibhalo.
Ayikho incazelo evamile yokuthi izinto ezenziwe zingaba yizinto zakudala.
Incazelo inezinhlobonhlobo zendawo, lapho umkhawulo wobudala ungase ube mfushane ezindaweni ezifana neNyakatho Melika kunaseYurophu.
Imikhiqizo yezandla ingase ichazwe njengezinto zakudala, nakuba isencane kunezimpahla ezifanayo ezikhiqizwa ngobuningi.
Ukufuya izinambuzane kuyindlela ebalulekile yokuziphilisa phakathi kwamaSami futhi isiko elizungeze lo mkhakha libalulekile nakubantu abaningi abaneminye imisebenzi.
Ngisho nangokwesiko, noma kunjalo, akuwona wonke amaSami ayehileleke ekufuyeni kwezinkawu ngezinga elikhulu, kodwa ayephila ngokudoba, ukuzingela nokunye okufana nalokhu, enezinkawu ikakhulukazi njengezilwane ezihamba phambili.
Namuhla abantu abaningi baseSami basebenza ezimbonini zanamuhla. Ezokuvakasha zingumholo obalulekile eSápmi, endaweni yaseSami.
Nakuba lisetshenziswa kabanzi, ikakhulukazi phakathi kwabantu abangewona amaRoma, igama elithi "iGypsy" livame ukubhekwa njengelinyazisayo ngenxa yokuhlobana kwalo nemibono engemihle nemibono engaqondile ngabantu abangamaRoma.
Uma izwe ozolivakashela lingaphansi kweseluleko sokuhamba, umshwalense wakho wezempilo wokuhamba noma umshwalense wakho wokukhansela uhambo ungathinteka.
Ungase futhi ufune ukubonisana nohulumeni abangewona owakho, kodwa iseluleko sabo senzelwe izakhamuzi zabo.
Isibonelo, izakhamuzi zaseMelika eMpumalanga Ephakathi zingase zibhekane nezimo ezingafani nezaseYurophu noma zama-Arabhu.
Izeluleko zimane nje ziyisifinyezo esifushane sesimo sezombusazwe kwelinye izwe.
Imibono enikeziwe ivame ukuba engavamile, evamile futhi elula ngokweqile uma iqhathaniswa nolwazi oluningiliziwe olutholakala kwenye indawo.
Isimo sezulu esibi yigama elivamile kunoma isiphi isimo sezulu esiyingozi esingabangela umonakalo, ukuphazamiseka okukhulu emphakathini, noma ukulahlekelwa ukuphila kwabantu.
Isimo sezulu esibi singenzeka noma kuphi emhlabeni, futhi kunezinhlobo ezahlukene zaso, ezingase zincike endaweni ethile, endaweni ethile, nasesimweni somoya.
Imimoya enamandla, isichotho, imvula eningi, nemililo yamahlathi kuyizinhlobo nemiphumela yesimo sezulu esibi, njengoba kunjalo ngezivunguvungu, iziphepho, izikhukhula zamanzi, neziphepho.
Izimo zezulu ezibucayi zendawo nezonyaka zihlanganisa iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa neziphepho zothuli.
Abahambi bayelulekwa ngokuqinile ukuba bazi noma iyiphi ingozi yesimo sezulu esibi esithinta indawo yabo ngoba ingathinta noma yiziphi izinhlelo zokuhamba.
Noma ubani ohlela ukuvakashela izwe elingase libhekwe njengendawo yempi kufanele athole ukuqeqeshwa kochwepheshe.
Uma usesha ku-Internet 'isifundo semvelo enobutha' cishe uzothola ikheli lenkampani yendawo.
Ngokuvamile isifundo sizohlanganisa zonke izindaba ezixoxwa ngazo lapha ngokuningiliziwe, ngokuvamile sinokuhlangenwe nakho okusebenzayo.
Ngokuvamile inkambo izothatha izinsuku ezingu-2 kuya kwezingu-5 futhi izohilela ukudlala indima, usizo lokuqala oluningi futhi ngezinye izikhathi ukuqeqeshwa kwezikhali.
Izincwadi nomagazini ababhekisela ekusindeni ezindaweni zasendle zivamile, kodwa zimbalwa izincwadi ezikhuluma ngezindawo zempi.
Abahambi abahlela ukuhlinzwa ngokuguqulwa kobulili phesheya kufanele baqinisekise ukuthi baphethe imibhalo evumelekile yohambo lokubuya.
Ukuzimisela kohulumeni ukukhipha amapasipoti anobulili obungachaziwe (X) noma amadokhumenti abuyekeziwe ukuze ahambisane negama nobulili obufunwayo kuyahlukahluka.
Ukuzimisela kohulumeni bakwamanye amazwe ukuhlonipha la marekhodi kuyahlukahluka kakhulu.
Ukuphenya ezindaweni zokuhlola zokuphepha nakho kuye kwaba nzima kakhulu esikhathini esalandela uSeptember 11, 2001.
Abantu abaguquguqukayo abangaphambi kokuhlinzwa akufanele balindele ukuba badlule ku-scanner bephephile futhi behloniphekile.
Amagagasi e-ripp angumphumela wokubuya kwamagagasi aphuma ogwini, ngokuvamile e-reef noma okufana nalokhu.
Ngenxa ye-topology engaphansi kwamanzi ukugeleza okubuyelayo kugxile ezigabeni ezimbalwa ezijulile, futhi kungakhiwa umfudlana osheshayo oya emanzini ajulile lapho.
Ukufa okuningi kwenzeka ngenxa yokukhathala okubangelwa ukuzama ukubhukuda emuva emfuleni, okungase kungenzeki.
Ngokushesha nje lapho uphuma emfudlaneni, ukubhukuda emuva akunzima kunokujwayelekile.
Zama ukukhomba endaweni ongeke uphinde ubanjwe kuyo noma, kuye ngamakhono akho nokuthi ubonwe yini, ungase ufune ukulinda ukusindiswa.
Ukushaqeka kokungena kabusha kwenzeka ngaphambi kokushaqeka kwamasiko (kunesikhathi esincane senyanga yezinyosi), kuthatha isikhathi eside, futhi kungaba nzima kakhulu.
Abahambi ababenokulula ukuzivumelanisa namasiko amasha ngezinye izikhathi bakuthola kunzima kakhulu ukuzivumelanisa namasiko asekhaya.
Lapho ubuyela ekhaya ngemva kokuhlala phesheya, uye wazivumelanisa namasiko amasha futhi ulahlekelwe amanye amasiko akho asendaweni yakini.
Lapho uqala ukuya phesheya, cishe abantu babenesineke futhi beqonda, bazi ukuthi abahambi ezweni elisha kudingeka bazivumelanise nalo.
Abantu bangase bangacabangi ukuthi ukubekezela nokuqonda kuyadingeka nakwabahambi ababuyela ekhaya.
Umbukiso womsindo nokukhanya we-Pyramid ungenye yezinto ezithakazelisa kakhulu kule ndawo ezinganeni.
Ungawabona amaphiramidi ebumnyameni futhi ungawabona ethule ngaphambi kokuqala kombukiso.
Ngokuvamile lapha uhlala uzwa umsindo wabavakashi nabathengisi. Indaba yomsindo nokukhanya ifana nencwadi yezindaba.
I-Sphinx isethwe njengesizinda nomxoxi wezindaba ezinde.
Izithombe ziboniswa emaphiramidi futhi amaphiramidi ahlukahlukene akhanyiswa.
Iziqhingi zaseSouth Shetland, ezatholakala ngo-1819, zifunwa izizwe eziningana futhi zinezisekelo eziningi kunazo zonke, eziyishumi nesithupha ezisebenzayo ngo-2020.
Lesi siqhingi sitholakala ngamakhilomitha angu-120 enyakatho yeNhlonhlo.
Ezinye zihlanganisa iLivingston Island, neDeception lapho i-caldera egcwaliwe yentaba-mlilo esebenzayo inikeza khona itheku lemvelo elimangalisayo.
I-Ellsworth Land iyisifunda esiseningizimu yeNhlonhlo, esinqunyelwe uLwandle iBellingshausen.
Izintaba zeNhlonhlo lapha zihlangana zibe yi-plateau, bese ziphinde ziphakame ukuze zakheke uchungechunge lwamakhilomitha angama-360 lwezintaba zase-Ellsworth, ezihlukaniswe yiMinnesota Glacier.
Ingxenye esenyakatho noma i-Sentinel Range inezintaba eziphakeme kakhulu e-Antarctica, i-Vinson Massif, ephakeme ngamamitha angu-4892.
Ezindaweni ezikude, lapho kungekho khona ucingo lweselula, kungenzeka ukuthi ukuphela kwendlela ongakhetha ngayo ucingo lwesathelayithi.
Ngokuvamile umakhalekhukhwini awuthathelwa indawo umakhalekhukhwini, ngoba kumelwe ube ngaphandle nombono ocacile womakhalekhukhwini ukuze wenze ucingo.
Le nsizakalo ivame ukusetshenziswa yizikhangibavakashi, ezihlanganisa izikebhe zokuzijabulisa, kanye nezindiza ezinedatha kude nezidingo zezwi.
Umhlinzeki wakho wezinsizakalo zocingo wendawo kufanele akwazi ukunikeza ulwazi oluthe xaxa mayelana nokuxhuma kule nkonzo.
Inketho ethandwa kakhulu yilabo abahlela unyaka ongenamkhawulo ukuhamba nokufunda.
Lokhu kuthandwa kakhulu yilabo abaphuma esikoleni, kubavumela ukuba bathathe unyaka ngaphambi kokuba baye enyuvesi, ngaphandle kokuphazamisa imfundo yabo.
Ezimweni eziningi, ukubhalisela izifundo zesikhashana phesheya kwezilwandle empeleni kungathuthukisa amathuba akho okuya emfundweni ephakeme ezweni lakini.
Ngokuvamile kuyoba nemali yokufunda ukuze ubhalise kulezi zinhlelo zemfundo.
IFinland iyindawo enhle yokuhamba ngesikebhe. "Izwe lamachibi ayinkulungwane" linezinkulungwane zeziqhingi, emachibi naseziqhingini ezisogwini.
Eziqhingini namachibi awudingi nakancane isikebhe.
Nakuba iziqhingi ezisogwini namachibi amakhulu ngempela maningi ngokwanele ukuba kuhlale noma iyiphi i-yacht, izikebhe ezincane noma ngisho ne-kayak zinikeza okuhlangenwe nakho okuhlukile.
Ukuhamba ngesikebhe kuyinto yokuzilibazisa ezweni laseFinland, ngesikebhe esithwala abantu abayisikhombisa noma abayisishiyagalombili.
Lokhu kufana neNorway, iSweden neNew Zealand, kodwa kungenjalo kuyingqayizivele (isb. eNetherlands isibalo singu-1 kuya ku-40)
Izindiza eziningi ezihlukile zeBaltic Cruise zihlala isikhathi eside eSt. Petersburg, eRussia.
Lokhu kusho ukuthi ungakwazi ukuvakashela leli dolobha elingokomlando izinsuku ezimbalwa lapho ubuya futhi ulele emkhunjini ebusuku.
Uma ufika ogwini usebenzisa kuphela izinkambo zemikhumbi ngeke udinge i-visa ehlukile (kusukela ngo-2009).
Njengoba ungabona kumephu engenhla kweBerlin akukho ndawo eseduze nolwandle futhi ukuvakashela idolobha akuhlanganiswa nentengo yesikebhe.
Ukuhamba ngendiza kungaba yinto esabisayo kubantu babo bonke ubudala nakwimvelaphi, ikakhulukazi uma bengakaze bahambe ngendiza noma bebhekane nesenzakalo esibuhlungu.
Akuyona into okufanele ube namahloni ngayo: ayifani nokwesaba nokungazithandi abanye abantu abaningi.
Kwabanye, ukuqonda okuthile ngendlela izindiza ezisebenza ngayo nokuthi kwenzekani ngenkathi zindiza kungasiza ekunqobeni ukwesaba okusekelwe kokungaziwa noma kokungabi nokulawula.
Izinkampani zokuthumela izincwadi zikhokhelwa kahle ngokuletha izinto ngokushesha. Ngokuvamile, isikhathi sibaluleke kakhulu ngemibhalo yebhizinisi, izimpahla noma izingxenye ezisele zokulungisa ngokushesha.
Kwezinye iziteshi, izinkampani ezinkulu zinezindiza zazo, kodwa kwezinye iziteshi nezinkampani ezincane kwaba nenkinga.
Uma bethumela izinto ngomkhumbi, kwezinye izindlela kungase kuthathe izinsuku ukuba kudlule ukulayisha kanye namasiko.
Ukuphela kwendlela yokuyithola ngokushesha kwakuwukuyithumela njengemithwalo ebhalisiwe. Imithetho yezindiza ayibavumeli ukuba bathumele imithwalo ngaphandle komgibeli, okulapho ungena khona.
Indlela ecacile yokundiza eqenjini lokuqala noma lebhizinisi iwukuba ukhiphe imali eningi ukuze uthole lelo lungelo (noma, okungcono nakakhulu, wenze inkampani yakho ikwenzele lona).
Nokho, lokhu akubizi: njengemithetho elukhuni, ungalindela ukukhokha kuze kube izikhathi ezine intengo evamile yezomnotho yebhizinisi, futhi izikhathi eziyishumi nanye yekilasi lokuqala!
Ngokuvamile, akusizi ngalutho ngisho nokufuna izaphulelo zokuhlala kwebhizinisi noma ezigabeni zokuqala ezindizeni eziqondile ezisuka ku-A ziye ku-B.
Izinkampani zezindiza ziyazi kahle ukuthi kukhona iqembu elithile eliyinhloko labagibeli abazimisele ukukhokha imali eningi ukuze bathole ilungelo lokuya endaweni esheshayo futhi ekhululekile, bese bekhokhisa ngokufanele.
Inhlokodolobha yaseMoldova yiChişinău. Ulimi lwendawo isiRomania, kodwa isiRashiya sisetshenziswa kabanzi.
IMoldova iyiRiphabhuliki enezinhlanga eziningi eye yabhekana nezingxabano zezinhlanga.
Ngo-1994, lokhu kungqubuzana kwaholela ekwakhiweni kweRiphabhulikhi YaseTransnistria elizimemezelayo empumalanga yeMoldova, enohulumeni wayo kanye nemali yayo kodwa engaziwa yiliphi izwe eliyilungu le-UN.
Izixhumanisi zezomnotho ziye zabuyiselwa phakathi kwalezi zingxenye ezimbili zaseMoldova naphezu kokwehluleka kwezingxoxo zezombusazwe.
Inkolo eyinhloko eMoldova ubuKristu bobu-Orthodox.
I-İzmir yidolobha lesithathu ngobukhulu eTurkey elinabantu abangaba yizigidi ezingama-3.7, itheku lesibili ngobukhulu ngemuva kwe-Istanbul, kanye ne-hub enhle kakhulu yezokuthutha.
Kakade kwakuyidolobha lasendulo laseSmirna, manje seliyisikhungo sezentengiselwano esithuthukile nesithuthukile, esizungezwe umhume omkhulu futhi sizungezwe izintaba.
Imihubhe ebanzi, izakhiwo ezenziwe ngengilazi nezikhungo zezitolo zanamuhla zinophahla lwendabuko olubomvu, imakethe yekhulu le-18, namasonto amadala namasonto, yize idolobha linomoya weYurophu yaseMedithera kunaseTurkey yendabuko.
Idolobhana laseHaldarsvík linombono omuhle wesiqhingi esiseduze i-Eysturoy futhi linesonto elingavamile elinezinkalo eziyisishiyagalombili.
Engcwabeni, kunezithombe ezithakazelisayo zemarble zamajuba phezu kwamathuna athile.
Kuwufanele isigamu sehora ukuzulazula kulo muzi othakazelisayo.
Ngasenyakatho futhi kungafinyeleleka kalula idolobha laseSintra elinomdlandla nelinomdlandla futhi eladume kubantu bakwamanye amazwe ngemva kokuba iNkosi uByron ibike ubuhle balo.
I-Scotturb Bus 403 ihamba njalo iya eSintra, imisa eCabo da Roca.
Futhi enyakatho uvakashele iSanctuary enkulu yeNkosikazi Yethu yaseFatima (iShrine), indawo yokubonakala kukaMariya okudumile emhlabeni wonke.
Sicela ukhumbule ukuthi ngokuyisisekelo uvakashela indawo yomngcwabo ohlanganyelwe, kanye nendawo enencazelo ecishe ingaqondakali engxenyeni enkulu yabantu bomhlaba.
Kunamadoda nabesifazane abaningi abasaphila abasinda ezikhathini zabo lapha, futhi abaningi ngokwengeziwe ababenabathandekayo ababulawa noma abasebenza kwaze kwaba sekufeni lapho, amaJuda nabangewona amaJuda ngokufanayo.
Sicela uphathe isayithi ngenhlonipho, ukuhlonipheka nenhlonipho eliyifanele.
Ungalimazi leli sayithi ngokubeka uphawu noma ngokuthunga imidwebo.
Izilimi ezisemthethweni zaseBarcelona isiCatalan nesiSpanishi. Cishe uhhafu ukhetha ukukhuluma isiCatalan, iningi elikhulu liyaqonda, futhi cishe wonke umuntu uyakwazi ukukhuluma isiSpanishi.
Nokho, izibonakaliso eziningi zibhalwe ngesiCatalan kuphela ngoba sisungulwe ngokomthetho njengolimi lokuqala olusemthethweni.
Nokho, isiSpanishi sisetshenziswa kabanzi nasezithuthweni zomphakathi nakwezinye izindawo.
Izimemezelo ezijwayelekile eMetro zenziwa ngesiCatalan kuphela, kodwa ukuphazamiseka okungahleliwe kumenyezelwa ngohlelo oluzenzakalelayo ngezilimi eziningi ezihlanganisa iSpanishi, isiNgisi, isiFulentshi, isi-Arabhu nesiJapane.
Abantu baseParis banedumela lokuba abazidlayo, abangahloniphi futhi abazikhukhumezayo.
Nakuba lokhu ngokuvamile kungumbono ongalungile, indlela engcono kakhulu yokuzwana eParis iwukuba ube nokuziphatha okuhle kakhulu, uziphathe njengomuntu "okhuliswe kahle".
Ukubukeka kwangaphandle okungazelelwe kwabantu baseParis kuzophela ngokushesha uma ubonisa isizotha esiyisisekelo.
Ipaki kazwelonke yamaLwandle asePlitvice inezihlahla eziningi, ikakhulu izihlahla ze-beach, i-spruce, ne-pine, futhi inezinhlobonhlobo zezitshalo zase-Alpine nezaseMedithera.
Inemiphakathi yezitshalo ehlukahlukene kakhulu, ngenxa yezinhlobonhlobo zayo ze-microclimates, imihlaba ehlukene namazinga aphakeme ahlukahlukene.
Le ndawo futhi iyikhaya lezinhlobo eziningi zezilwane nezinyoni.
Izilwane ezingavamile ezifana ne-European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, cat wild and capercaillie zingatholakala lapho, kanye nezinhlobo eziningi ezivamile
Lapho evakashela izindlu zezindela, abesifazane kudingeka bagqoke iziketi ezimboza amadolo futhi bavale namahlombe abo.
Eziningi zezindela zinikeza ama-wrap kwabesifazane abafika bengalungiselelwanga, kodwa uma uletha eyakho, ikakhulukazi enemibala egqamile, uzothola ukumamatheka kusuka kumfundisi noma kumfundisi emnyango.
Ngokufanayo, amadoda ayacelwa ukuba agqoke amabhulukwe amboze amadolo.
Nalena ingabolekwa esitokisini esisemnyango kodwa izingubo azihlanzwa ngemva komsebenzisi ngamunye ngakho ungase ungazizwa ukhululekile ukugqoka lezi zingubo.
Ikhishi laseMlorca, njengasezindaweni ezifanayo eMedithera, lisekelwe esinkwa, imifino nenyama (ikakhulukazi inyama yengulube), futhi lisebenzisa uwoyela womnqumo kuyo yonke indawo.
Isidlo sakusihlwa esilula esidumile, ikakhulukazi ehlobo, yiPa amb Oli: Isinkwa namafutha omnqumo, utamatisi, kanye nanoma yikuphi ukunambitheka okutholakalayo njengeshizi, i-tunafish, njll.
Zonke izibizo, kanye negama elithi Sie kuwe, ziqala njalo ngezinhlamvu ezinkulu, ngisho nasenkabeni yomusho.
Le yindlela ebalulekile yokuhlukanisa phakathi kwezenzi nezinto ezithile.
Kungenzeka futhi ukuthi kwenza ukufunda kube lula, nakuba ukubhala kuyinkimbinkimbi ngenxa yesidingo sokuthola ukuthi isenzo noma isengezo sisetshenziswa ngendlela eqondisiwe.
Ukukhuluma isiNtaliyane kulula kakhulu ngoba amagama amaningi akhulunywa ngendlela efanayo
Izinhlamvu eziyinhloko okufanele uziqaphele zingu-c no-g, ngoba ukuphinyiselwa kwazo kuyahlukahluka kuye ngezwi elilandelayo.
Futhi, qiniseka ukuthi ukhuluma amagama athi r no rr ngendlela ehlukile: caro kusho othandekayo, kanti carro kusho inqola.
IsiPheresiya sinesichazamazwi esilula futhi esivamile.
Ngakho-ke, ukufunda lesi simiso sohlelo lolimi kuyokusiza ukuba ufunde okuningi ngolimi lwesiPheresiya futhi uqonde imisho kangcono.
Akungabazeki ukuthi uma wazi ulimi lwesiRomance, kuyoba lula ukufunda isiPutukezi.
Nokho, abantu abakhuluma kancane iSpanishi bangase baphethe ngokuthi isiPutukezi siseduze ngokwanele ukuba singadingi ukufundwa ngokwehlukana.
Izindawo zokuqapha zangaphambi kwenkathi yesimanje zivame ukuphelelwa yisikhathi namuhla, futhi zisaba iminyuziyamu, noma izindawo zemfundo.
Njengoba ukungcoliswa kokukhanya ezinsukwini zabo zokuchuma kwakungeyona inkinga namuhla, ngokuvamile kutholakala emadolobheni noma emakhampasi, kulula ukufinyelela kuwo kunalawo akhiwe ezikhathini zanamuhla.
Iningi lama-telescope okucwaninga anamuhla yizakhiwo ezinkulu ezindaweni ezikude ezinezimo zomoya ezinhle.
Ukubuka izimbali ze-cherry, okubizwa ngokuthi i-hanami, bekulokhu kuyingxenye yamasiko aseJapane kusukela ngekhulu lesi-8.
Lo mqondo uvela eChina lapho izimbali ze-plum zazikhethwa khona.
EJapane, imibuthano yokuqala ye-cherry flower yayibanjwa umbusi kuphela yena namanye amalungu esicukuthwane azungeze iNdlu Yobukhosi.
Izitshalo zibukeka zingcono kakhulu lapho zisesimweni esingokwemvelo, ngakho zimelane nesilingo sokususa ngisho nesibonelo "esinye kuphela".
Uma uvakashela ingadi ehlelwe ngokomthetho, ukuqoqa "izinsimbi" nakho kuyokukhishwa ngaphandle kwengxoxo.
ISingapore ngokuvamile iyindawo ephephile kakhulu yokuhlala futhi kulula ukuzulazula kuyo, futhi ungathenga cishe noma yini ngemva kokufika.
Kodwa uma ubekwe "ezishisayo eziphakeme" ngamadigri ambalwa enyakatho ye-equator kuyodingeka ubhekane nokushisa (ngaso sonke isikhathi) nelanga elinamandla (lapho isibhakabhaka sicacile, kuncane kakhulu).
Kukhona namabhasi ambalwa aya enyakatho aye eHebroni, indawo yendabuko yokungcwatshwa kwezinzalamizi zeBhayibheli u-Abrahama, u-Isaka, uJakobe nabesifazane babo.
Qinisekisa ukuthi ibhasi ocabanga ukulithatha liya eHebroni hhayi kuphela endaweni eseduze yamaJuda yaseKiriyat Arba.
Imigwaqo yamanzi yaseningizimu ingaba isihloko esihle sokuvakasha.
Ngokwesibonelo, ukuvakashela izinqaba esigodini saseLoire, esigodini saseRhine noma ukuthatha uhambo oluya emadolobheni athakazelisayo eMfuleni iDanube noma ukuhamba ngesikebhe emfuleni i-Erie Canal.
Zibuye zichaze izindlela zokuhamba ngezinyawo nezindlela zokugibela amabhayisikili ezithandwayo.
IKhisimusi ingelinye lamaholide abaluleke kakhulu obuKristu, futhi igujwa njengosuku lokuzalwa kukaJesu.
Izinkambiso eziningi ezihilela leli holide ziye zamukelwa futhi abangakholwa emazweni angamaKristu nabangewona amaKristu emhlabeni wonke.
Kukhona isiko lokuchitha ubusuku bePhasika bephapheme endaweni ethile evulekile ukuze babone ukuphuma kwelanga.
Yiqiniso, kunezincazelo ezingokwasezulwini zobuKristu zale nkambiso, kodwa kungenzeka ukuthi kwakuyisiko langaphambi kobuKristu leNtwasahlobo Nokuzala.
Amasonto angokwesiko avame ukuba ne-Easter Vigil ngoMgqibelo ebusuku phakathi nempelasonto ye-Easter, futhi amabandla avame ukuqala ukugubha ukuvuswa kukaKristu phakathi kwamabili.
Zonke izilwane ezafika kulezi ziqhingi zafika lapha ngokubhukuda, ukundiza noma ukuzulazula.
Ngenxa yebanga elide elivela ezwenikazi izilwane ezincelisayo azikwazanga ukwenza lolu hambo okwenza isihlenge esikhulu sibe isilwane sokuqala sokudla eGalapagos.
Kusukela ekufikeni komuntu eGalapagos, kuye kwangeniswa izilwane eziningi ezincelisayo ezihlanganisa izimbuzi, amahhashi, izinkomo, amagundane, amakati nezinja.
Uma uvakashela izifunda ze-Arctic noma i-Antarctic ebusika uzothola ubusuku be-polar, okusho ukuthi ilanga aliphumi ngaphezu kwezulu.
Lokhu kunikeza ithuba elihle lokubona i-aurora borealis, njengoba isibhakabhaka siyoba mnyama cishe ubusuku nemini.
Njengoba lezi zindawo zingenabantu abaningi, futhi ngenxa yalokho ukungcola kokukhanya ngokuvamile akuyona inkinga, uyokwazi nokujabulela izinkanyezi.
Isiko lomsebenzi laseJapane lihle kakhulu futhi lihle kunalokho abantu baseNtshonalanga abajwayele ukukwenza.
Amasudi ayingubo ejwayelekile yebhizinisi, futhi abantu abasebenza nabo babizana ngamagama abo omndeni noma ngeziqu zabo zomsebenzi.
Ukuvumelana emsebenzini kubalulekile, kugcizelela umzamo weqembu kunokuba kudunyiswe impumelelo yomuntu ngamunye.
Izisebenzi ngokuvamile kumelwe zithole imvume yabaphathi bazo kunoma yiziphi izinqumo ezenzayo, futhi kulindeleke ukuba zilalele imiyalo yabaphathi bazo ngaphandle kokungabaza.
