Wanezela: "Manje sinezinyawo ezinezinyanga ezine ubudala ezingenawo ushukela ezazikade zinesifo sikashukela".
UDkt. Ehud Ur, uprofesa wezokwelapha eDalhousie University eHalifax, eNova Scotia futhi ongusihlalo womnyango wezokwelapha nowesayensi weCanadian Diabetes Association waxwayisa ngokuthi ucwaningo lusesezinsukwini zalo zokuqala.
Njengabanye ochwepheshe, uyababaza ukuthi kungenzeka yini ukuphulukiswa kwesifo sikashukela, ephawula ukuthi lezi zithombe azisebenzi kubantu asebevele beneSimo Sikashukela sohlobo 1.
NgoMsombuluko, uSara Danius, ongunobhala ohlala njalo weKomiti kaNobel yeNcwadi e-Swedish Academy, wamemezela esidlangalaleni ngesikhathi sohlelo lomsakazo eSveriges Radio eSweden ukuthi ikomiti, engakwazi ukufinyelela uBob Dylan ngqo ngokuwina uMklomelo kaNobel weNcwadi ka-2016, yayishiye imizamo yayo yokufinyelela kuye.
UDanius wathi, "Manje asenzi lutho. Ngishayele ucingo futhi ngathumela ama-imeyili kumuntu owayesebenza naye eduze futhi ngathola izimpendulo ezinobungane kakhulu. Okwamanje, lokho kwanele".
Ngaphambilini, isikhulu esiphezulu seRing, uJamie Siminoff, sathi inkampani yaqala lapho ingcingo yakhe ingezwakali esitolo sakhe egaraji.
Wathi wakha ucingo lomnyango lwe-Wi-Fi.
USiminoff uthe ukuthengisa kwanda ngemuva kokuvela kwakhe ngo-2013 ku-Shark Tank episode lapho iphaneli yombukiso lenqabe ukusiza ukuqala.
Ekupheleni kuka-2017, uSiminoff wavela esiteshini sethelevishini sokuthenga i-QVC.
U-Ring wabuye waxazulula icala nenkampani yokuphepha enempikiswano, i-ADT Corporation.
Nakuba umuthi wokugoma owodwa wokuhlola ubonakala unamandla okunciphisa ukufa kwabantu nge-Ebola, kuze kube manje, awukho umuthi oye waboniswa ngokucacile ukuthi ulungele ukwelapha ukutheleleka okukhona.
Enye i-antibody cocktail, i-ZMapp, ekuqaleni yayithembisa ensimini, kodwa izifundo ezisemthethweni zabonisa ukuthi yayinenzuzo encane kunalokho eyayikufuna ekuvimbeleni ukufa.
Esivivinyweni se- PALM, i- ZMapp yasebenza njengendlela yokulawula, okusho ukuthi ososayensi bayisebenzisa njengendlela yokusungula futhi baqhathanisa nezinye izindlela ezintathu zokwelapha.
I-USA Gymnastics isekela incwadi yeKomiti Yama-Olimpiki yase-United States futhi yamukela isidingo esiphelele somkhaya wama-Olimpiki sokukhuthaza indawo ephephile yabo bonke abasubathi bethu.
Siyavumelana nesitatimende se-USOC sokuthi izithakazelo zabadlali bethu namaqembu, kanye nemidlalo yabo, zingase zikhonze kangcono ngokuqhubekela phambili noshintsho olunengqondo ngaphakathi kwenhlangano yethu, kunokuba kudedelwe isitifiketi.
I-USA Gymnastics isekela uphenyo oluzimele olungase lukhanyisele ukuthi ukuhlukunyezwa kwesilinganiso esichazwe ngesibindi kangaka ngabasindile bakaLarry Nassar kungenzeka kwahlala isikhathi eside kangakanani futhi kuhlanganisa noma yiziphi izinguquko ezidingekayo nezilungele.
I-USA Gymnastics ne-USOC banomgomo ofanayo  ukwenza umdlalo we-gymnastics, nabanye, uphephe ngangokunokwenzeka ukuze abasubathi balandele amaphupho abo endaweni ephephile, enhle futhi enamandla.
Kuwo wonke ama-1960, uBrezinski wasebenzela uJohn F. Kennedy njengomeluleki wakhe futhi kamuva kuhulumeni kaLyndon B. Johnson.
Ngesikhathi sokukhethwa kuka-1976 weluleka uCarter ngezindaba zangaphandle, wabe eseba ngumeluleki wezokuphepha kazwelonke (NSA) kusukela ngo-1977 kuya ku-1981, elandula uHenry Kissinger.
Njenge-NSA, wasiza uCarter ekuphatheni izindaba zomhlaba ngokudidiploma, njenge-Camp David Accords, 1978; ukujwayelekile kwe-US China ubudlelwano obucatshangwa ngasekupheleni kweminyaka yama-1970, iNqubu ye-Iran, eyaholela enkingeni ye-Iran, 1979; kanye nokuhlaselwa kweSoviet e-Afghanistan, 1979.
Le filimu, equkethe uRyan Gosling no-Emma Stone, yathola ukuqokwa kuzo zonke izigaba ezinkulu.
UGosling noStone bathola ukuqokwa kwe-Best Actor ne-Actor Actress ngokulandelana.
Ezinye izinqophiso zihlanganisa i-Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Score Original, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing kanye Original Screenplay.
Izingoma ezimbili ezivela kule filimu, i-Audition (The Fools Who Dream) neCity of Stars, zathola ukuqokwa kwengoma engcono kakhulu yasekuqaleni. I-Lionsgate studio yathola ukuqokwa okungu-26  ngaphezu kwanoma iyiphi enye studio.
NgoLwesonto ebusuku, uMengameli wase-United States uDonald Trump, esitatimendeni esikhishwe ngoNgqongqoshe Wezindaba, wamemezela ukuthi amasosha ase-US azoshiya iSyria.
Lesi simemezelo senziwe ngemuva kokuba uTrump enengxoxo yocingo noMongameli waseTurkey uRecep Tayyip Erdoğan.
I-Turkey izophinde ithathe ukuqapha abaphangi be-ISIS abathunjiwe, okuyinto, kusho isitatimende, izizwe zaseYurophu eziye zenqaba ukubuyisa.
Lokhu akuqinisekisi nje kuphela ukuthi okungenani amanye ama-dinosaurs ayenamaphiko, okuyisimo esivele sisakazekile, kodwa kunikeza imininingwane amafossil ngokuvamile angakwazi, njengombala nokulungiswa kwemikhawulo emithathu.
Ososayensi bathi izimpaphe zalesi silwane zazinombala onjengesikhonyane phezulu, ngezansi kwazo zazinombala ophuzi noma we-carotenoid.
Lokhu okutholakele kunikeza nokuqonda ngokuziphendukela kwemvelo kwezindiza.
Ngenxa yokuthi izimpaphe zezinambuzane azinawo umsele othuthukile, obizwa ngokuthi i-rachis, kodwa zineminye imikhuba yezinambuzane  izimpaphe nama-barbules  abacwaningi baphetha ngokuthi i-rachis kungenzeka ukuthi yaba ukuthuthukiswa okuvela ekuziphendukeleni kwemvelo kamuva kunalezi ezinye izici.
Isakhiwo sezinsizi zaso sibonisa ukuthi sasingasetshenziswanga lapho zindiza kodwa kunalokho ukuze zilawulwe izinga lokushisa noma ziboniswe.
Abacwaningi baphakamisa ukuthi nakuba lokhu kuyintambo yedinoza encane, isampula libonisa izimpaphe zabantu abadala hhayi izimpaphe zezinkawu.
Ibhomu lemoto eliqhume endlunkulu yamaphoyisa eGazyantep, eTurkey izolo ekuseni labulala amaphoyisa amabili futhi alimaza abantu abangaphezu kwamashumi amabili.
Ihhovisi likahulumeni lithi abangu-19 balabo abalimele bangamaphoyisa.
Amaphoyisa athi asola ukuthi umsolwa weDaesh (ISIL) nguye obangele ukuhlaselwa.
Bathola ukuthi ilanga lisebenza ngezimiso ezifanayo eziyisisekelo nezinye izinkanyezi: Umsebenzi wazo zonke izinkanyezi ohlelweni lwazo watholakala ukuthi ulawulwa ukukhanya kwazo, ukujikeleza kwazo, futhi akukho okunye.
Ukukhanya nokujikeleza kusetshenziselwa ndawonye ukunquma inombolo kaRossby yenkanyezi, ehlobene nokugeleza kweplasma.
Lapho inani likaRossby lincane, inkanyezi ayisebenzi kangako maqondana nokubuyisa amandla kazibuthe.
Phakathi nohambo lwakhe, u-Iwasaki wabhekana nezinkinga izikhathi eziningi.
Waphangwa amaphayi, wahlaselwa eTibet yinja enolaka, wabaleka umshado eNepal futhi waboshwa eNdiya.
Isilinganiso se-802.11n sisebenza kokubili kuma-2.4Ghz kanye nama-5.0Ghz ama-frequency.
Lokhu kuzovumela ukuthi ivumelane emuva ne-802.11a, 802.11b ne-802.11g, uma nje isiteshi sesisekelo sineziteshi zomsakazo ezimbili.
Izinga lokusheshisa le-802.11n lishesha kakhulu kunelazo zabandulela lona, nge-throughput ephezulu engokwesayensi engu-600Mbit/s.
UDuvall, oshadile onezingane ezimbili ezindala, akazange amenze umxhwele uMiller, okwakuxoxwa ngaye le ndaba.
Lapho ebuzwa ukuthi aphawule, uMiller wathi, "UMike ukhuluma kakhulu phakathi nokuzwa... Ngangilungiselela ngakho angizwanga ngempela ayekusho".
"Sizama ukunciphisa ukukhishwa kwe-carbon dioxide ngenye ye-GDP ngomkhawulo ophawulekayo ngo-2020 uma kuqhathaniswa nezinga lika-2005", kusho uHu.
Akazange abeke isibalo sokunciphisa, ethi kuzokwenziwa ngokusekelwe ekukhiqizeni komnotho waseChina.
UHu wakhuthaza amazwe asathuthuka ukuba "agweme indlela endala yokungcolisa kuqala bese ehlanza kamuva".
Wanezela ukuthi "kodwa akufanele bacelwe ukuba bathathe izibopho ezingaphezu kwesiteji sabo sokuthuthuka, umthwalo wemfanelo namakhono abo".
Iqembu Lokufunda E-Iraq lathula umbiko walo ngo-12:00 GMT namuhla.
Lisixwayisa Akekho ongaqinisekisa ukuthi noma isiphi isenzo e-Iraq kulesi sikhathi siyophelisa impi yamahlelo, ubudlova obandayo, noma ukuzulazula uye ekudidekeni.
Umbiko uqala ngesicelo sokuxoxisana okuvulekile nokwakhiwa kokuvumelana e-United States mayelana nenqubomgomo eqondene ne-Middle East.
Umbiko ugxeka kakhulu cishe zonke izici zenqubomgomo yamanje ye-Executive maqondana ne-Iraq futhi unxusa ukushintsha ngokushesha komqondo.
Okokuqala phakathi kwezincomo zayo ezingu-78 ukuthi kusungulwe isinyathelo esisha sobudlelwane ngaphambi kokuphela kwalo nyaka ukuze kuvikelwe imingcele yase-Iraq ekungeneni kwezombusazwe futhi kubuyiselwe ubudlelwane obudidekile nabomakhelwane bayo.
Usengamele futhi enguNkosikazi Oyinhloko yase-Argentina uCristina Fernandez de Kirchner umemezele ukuthi uzokwethula umongameli izolo kusihlwa eLa Plata, idolobha eliqhele ngamakhilomitha angama-50 ukusuka eBuenos Aires.
UNkk Kirchner wamemezela inhloso yakhe yokuphikisana nomongameli e-Argentine Theatre, indawo efanayo ayesebenzisa ukuqala umkhankaso wakhe we-2005 weSenate njengelungu le-Buenos Aires Provincial Delegation.
Le mpikiswano yaqala ngenxa yokuphikisana ngemali esetshenziselwa ukusiza nokwakha kabusha ngemuva kweSiphepho uKatrina; abanye abagcini bemali baye babiza ngokuhlekisa ngokuthi "Ukusebenzisana kukaBush eNew Orleans".
Ukugxekwa okuvunyelwe komzamo wokwakha kabusha kugxile ekunikezeni izinkontileka zokwakha kabusha kubantu ababonakala bevela ngaphakathi eWashington.
Abantu abangaphezu kwezigidi ezine baya eRoma bayobona umngcwabo.
Inani labantu ababekhona lalikhulu kangangokuthi kwakungekho muntu owayengakwazi ukuya emngcwabeni owawuseSt. Peter's Square.
Izikrini zethelevishini eziningana ezinkulu zafakwa ezindaweni ezihlukahlukene eRoma ukuze abantu babukele lo mkhosi.
Kwamanye amadolobha amaningi e-Italy nakwezinye izindawo emhlabeni, ikakhulukazi ePoland, kwenziwa izakhiwo ezifanayo, ezabonwa abantu abaningi.
Izazi-mlando ziye zagxeka izinqubomgomo zangaphambilini ze-FBI ngokugxila izinsiza emacaleni alula ukuwaxazulula, ikakhulukazi amacala ezimoto ezebiwe, ngenhloso yokwandisa izinga lempumelelo ye-ejensi.
ICongress yaqala ukuxhasa lo msebenzi wokuhlanekezela ngo-2005 futhi yachaza ukuthi i-FBI kumelwe inikeze abathunywa abangu-10 izithombe zobulili ezingcolile zabantu abadala.
URobin Uthappa wenza innings ephezulu, wenza imigomo engama-70 emabhola angama-41 kuphela ngokushaya ama-fourers ayi-11 nama-sixes amabili.
Amabhetshana asezingeni eliphakathi, uSachin Tendulkar noRahul Dravid, enza kahle futhi enza ubudlelwano obuyi-100 be-run.
Kodwa, ngemva kokulahlekelwa yiketi likaputeni, i-India yenza kuphela ama-run angu-36 ilahlekelwa ngamakhilomitha angu-7 ukuze iphele intshumayelo.
UMongameli wase-United States uGeorge W. Bush wafika eSingapore ekuseni ngoNovemba 16, eqala uhambo lwakhe lwesonto lonke lokuvakashela e-Asia.
Wamukelwa yiSingapore Deputy Prime Minister Wong Kan Seng futhi waxoxa ngezindaba zokuhweba nezobuphekula kanye noNdunankulu waseSingapore uLee Hsien Loong.
Ngemva kwesonto elahlekile okhethweni lwesikhathi esiphakathi, uBush wakhuluma nezethameli ngokwanda kwezohwebo e-Asia.
UNdunankulu uStephen Harper uvumile ukuthumela 'Umthetho Womoya Ohlanzekile' kahulumeni ekomitini lamaqembu onke ukuze ubukezwe, ngaphambi kokufundwa kwawo kwesibili, ngemuva komhlangano wemizuzu engama-25 ngoLwesibili nomholi we-NDP uJack Layton e-PMO.
ULayton wayecele izinguquko kumthethosivivinywa wezemvelo wabogqugquzeli ngesikhathi ehlangana noNdunankulu, ecela "ukubhalwa kabusha ngokuphelele nokugcwele" komthethosivivinywa wezemvelo weqembu labogqugquzeli.
Kusukela uhulumeni waseFederal wangena ukuze athathe imali yesibhedlela saseMersey eDevonport, eTasmania, uhulumeni wesifundazwe kanye namalungu athile ePhalamende laseFederal baye bagxeka lesi senzo njengento yokuzama ukuvimbela ukhetho lweFederal oluzobanjwa ngoNovemba.
Kodwa uNdunankulu uJohn Howard uthe lo mthetho wawukwenzela ukuvikela izakhiwo zesibhedlela ukuthi zingahlushwa uhulumeni waseTasmania, ngokunikeza imali eyengeziwe eyizigidi ezingama-AUD ezingama-45.
Ngokwencwadi yakamuva, ukufundwa kwamazinga olwandle kubonisa ukuthi kwakukhona i-tsunami.
Azikho izingozi ezinkulu noma ukulimala okubikelwe eTonga, kodwa amandla alahlekile okwesikhashana, okusho ukuthi kwavimbela iziphathimandla zaseTonga ukuthi zithole isixwayiso se-tsunami esikhishwe yi-PTWC.
Izikole ezingu-14 eHawaii eziseceleni noma ogwini zavalwa ngoLwesithathu naphezu kokuhoxiswa kwezixwayiso.
UMongameli wase - United States uGeorge W. Bush wasamukela lesi simemezelo.
Okhulumela uBush uGordon Johndroe wabiza isithembiso seNyakatho Korea ngokuthi "isinyathelo esibalulekile esiholela emgomweni wokufinyelela ukuvinjelwa kwezikhali zenuzi enhlonhlweni yaseKorea".
Isiphepho seshumi esibizwa ngokuthi i-Atlantic Hurricane season, iSiphepho Esisezingeni Elisezingeni Elishisayo UJerry, sakhiwa e-Atlantic Ocean namuhla.
Isikhungo Sikazwelonke Seziphepho (NHC) sithi okwamanje uJerry akabangeli usongo ekushayeni umhlaba.
I-U.S. Corps of Engineers yalinganisela ukuthi imvula engamasentimitha angu-6 ingase iphule amachibi abhidliwe ngaphambili.
IWard Yesithoba, eyabona izikhukhula eziphakeme ngamamitha angu-20 ngesikhathi seSiphepho uKatrina, njengamanje isezingeni eliphezulu kakhulu njengoba idamu eliseduze laligcwele.
Amanzi ayachitheka phezu kwe-dime esigabeni esibanzi ngamamitha angu-100 ububanzi.
UMlawuli weCommons u-Adam Cuerden uveze ukukhungatheka kwakhe ngokucishwa lapho ekhuluma neWikinews ngenyanga edlule.
"Wayes wasikhohlisa kusukela ekuqaleni, okokuqala, ngokuzenza sengathi lokhu kwakungenxa yezizathu zomthetho, okwesibili, ngokwenza sengathi uyasilalela, waze wasula umdwebo wakhe".
Ukucasuka komphakathi kwaholela emizamweni yamanje yokwenza inqubomgomo maqondana nokuqukethwe kocansi kusayithi elihlala izigidi zemidiya enelayisense evulekile.
Umsebenzi owenziwe wawuwumqondo, kodwa lolu hlelo lwalubhalwe ukuze lubonise ukubonwa okwenziwe emkhathini i-Sagittarius.
Umphumela iqembu elaliwufuna wawuyobangelwa amandla okugeleza phakathi kwezinto ezimnyama ze - galaxy nezinto ezimnyama ze - Milky Way.
Njengoba nje inyanga inamandla okudonsa umhlaba, ibangele amagagasi, kanjalo neMilky Way inamandla okudonsa umdabu we-Sagittarius.
Ososayensi bakwazi ukuphetha ngokuthi izinto ezimnyama zithinta ezinye izinto ezimnyama ngendlela efanayo nezinto ezivamile.
Le mbono ithi izinto eziningi ezimnyama ezizungeze umdabu zisezungeze umdabu othile, futhi zenziwe izinhlayiya eziningi ezincane.
Imibiko ye-TV ibonisa ukuthi umsi omhlophe uvela kulesi sitshalo.
Iziphathimandla zendawo zixwayisa izakhamuzi eziseduze nale ndawo ukuba zingahlali endlini, zivale imishini yokungenisa umoya futhi zingaphuzi amanzi ompompi.
Ngokwenhlangano yaseJapane elawula izinto zenuzi, kutholakale i-caesium ne-iodine ezisebenza ngomsindo kulesi siteshi.
Iziphathimandla zithi lokhu kubonisa ukuthi izitsha eziphethe uphethiloli we-uranium endaweni kungenzeka ukuthi zaqhuma futhi ziyavuza.
UDkt. Tony Moll wathola isifo sofuba esiphikisana kakhulu nezidakamizwa (i-XDR-TB) esifundeni saseNingizimu Afrika iKwaZulu-Natal.
Engxoxweni, wathi uhlobo olusha "luyinkinga kakhulu futhi luyethusa ngenxa yezinga eliphakeme kakhulu lokufa".
UDkt. Moll ucabanga ukuthi abanye iziguli kungenzeka ukuthi zathola lesi sifo esibhedlela, futhi okungenani ababili babengabasebenzi bezempilo esibhedlela.
Phakathi nonyaka, umuntu onegciwane angase athelele abantu abangu-10 kuya ku-15 abahlala naye.
Nokho, inani labantu abane-XDR-TB eqenjini lonke labantu abanesifo sofuba lisabonakala lilincane; abantu abangu-6.000 kubantu abangu-330.000 abatheleleke nganoma isiphi isikhathi esithile eNingizimu Afrika.
Lezi zinsika, zombili ezazilisindo esingaphezu kwamaphawundi angu-1000, futhi zihamba ngesivinini esingamakhilomitha angu-17.500 ngehora, zashayisana ngamamayela angu-491 ngaphezu komhlaba.
Ososayensi bathi ukuqhuma okubangelwa ukushayisana kwakukhulu.
Basalokhu bezama ukuthola ukuthi umonakalo wawukhulu kangakanani nokuthi umhlaba uzothinteka kanjani.
I-United States Strategic Command ye-US Department of Defense Office ilandelela izinsalela.
Umphumela wokuhlaziywa kwephrojekthi uzothunyelwa kuwebhusayithi yomphakathi.
Udokotela owayesebenza esibhedlela sezingane ePittsburgh, ePennsylvania uzobe esolwa ngokubulala okunzima ngemva kokuba unina etholakale efile esikhwameni semoto yakhe ngoLwesithathu, kusho iziphathimandla zase-Ohio.
UDkt. Malar Balasubramanian, oneminyaka engu-29, watholakala eBlue Ash, e-Ohio, indawo engasezindaweni ezingaba amakhilomitha angu-15 enyakatho yeCincinnati elele phansi eceleni komgwaqo egqoke i-T-shirt nezingubo zangaphansi esimweni esibonakala sinemithi eningi.
Wayala amaphoyisa ukuba aye ku-Oldsmobile Intrigue yakhe emnyama eyayikude ngamamitha angu-500.
Lapho, bathola isidumbu sikaSaroja Balasubramanian, 53, sigcwele izambatho ezifafazwe igazi.
Amaphoyisa athi isidumbu sabonakala sesiseduze nosuku.
Izigameko zokuqala zesifo ngalesi sikhathi zike zabikwa ngasekupheleni kukaJulayi.
Lesi sifo sithwalwa yizingulube, bese sithuthela kubantu ngokusebenzisa omiyane.
Ukuqubuka kwabangela uhulumeni waseNdiya ukuba athathe izinyathelo ezinjengokuthunyelwa kwabanamathelisi bezingulube ezindaweni ezithinteke kakhulu, ukusabalalisa izinkulungwane zezikhumba zezinambuzane nokufafaza izibulala-zinambuzane.
Uhulumeni uye wathembisa amabhodlela ambalwa omuthi wokugoma i-encephalitis, okuzosiza izikhungo zezempilo ukuba zilungiselele unyaka ozayo.
Izinhlelo zokuthumela izidakamizwa ezindaweni ezithinteke kakhulu kulo nyaka zahlehliswa ngenxa yokuntuleka kwemali nokubeka phambili okuncane maqondana nezinye izifo.
Ngo-1956 uSłania wathuthela eSweden, lapho eminyakeni emithathu kamuva waqala ukusebenza e-Sweden Post Office futhi waba umqophi omkhulu.
Wakhiqiza izitembu ezingaphezu kuka-1 000 eSweden nakwamanye amazwe angu-28.
Umsebenzi wakhe unekhwalithi nencazelo ehlonishwayo kangangokuthi ungomunye 'wamagama omkhaya' ambalwa kakhulu phakathi kwama-filatelists.
Isitembu sakhe sesikhulu kwaba "Izenzo Ezinhle Zamakhosi AseSweden" zikaDavid Klöcker Ehrenstrahl ngo-2000, ezibalwe encwadini yeGuinness Book of World Records.
Wayephinde ahlanganyele ekuqoshiwe kwemali yasebhange emazweni amaningi, izibonelo zakamuva zomsebenzi wakhe kufaka phakathi izithombe zikaNdunankulu ngaphambili kwezikweletu ezintsha zaseCanada ezingama-5 no-100 USD.
Ngemva kokuba kwenzeke ingozi, uGibson wathathwa wasiwa esibhedlela kodwa washona ngemva nje kwalokho.
Umshayeli weloli, oneminyaka engu-64, akazange alimale kule ngozi.
Imoto ngokwayo yathathwa endaweni yesehlakalo cishe ngo-1200 GMT ngosuku olufanayo.
Umuntu owayesebenza egaraji eduze nendawo yengozi wathi: "Kwakunabantwana abalinde ukuwela umgwaqo futhi bonke babememeza futhi bekhala".
Bonke bagijima bevela lapho kwenzeka khona ingozi.
Ezinye izinto ezibekwe ohlelweni oluzayo eBali zihlanganisa ukusindisa amahlathi asele emhlabeni, nokwabelana ngezobuchwepheshe ukusiza amazwe asathuthuka ukuba akhule ngezindlela ezingcolisa kancane.
I-UN ithemba nokuthi izokwakha isikhwama esizosiza amazwe athintekile ukufudumala kwembulunga yonke ukuba abhekane nemiphumela.
Le mali ingase iye ezindlini ezivikelekile ezikhungweni zezikhukhula, ekuphathweni okungcono kwamanzi, nasekuhlanganisweni kwezitshalo.
UFluké wabhala ukuthi imizamo yabanye yokunqanda abesifazane ukuba bakhulume ngokuphepha kwabesifazane ayiphumelelanga.
Wafinyelela kulesi siphetho ngenxa yamaphuzu amaningi amahle nesikhuthazo ayethunywe kuye ngabesifazane nabesilisa bephikelela ngokuthi imithi yokunqanda inzalo ithathwe njengento edingekayo kwezokwelapha.
Lapho izimpi ziphela ngemva kokuba izisulu ezilimale zithuthwe ziye esibhedlela, ezinye iziboshwa ezingaba ngu-40 zahlala egcekeni futhi zenqaba ukubuyela emakhazeni azo.
Abathengisi bazama ukulungisa isimo, kodwa izicelo zeziboshwa azicaci.
Phakathi kuka-10:00 no-11 ntambama MDT, kwavutha umlilo yiziboshwa egcekeni.
Ngokushesha, amaphoyisa ayehlomele izinto zokulwa nemibhikisho angena egcekeni futhi agxila iziboshwa ngogesi odla izinyembezi.
Amaqembu okuvikela umlilo agcina esewucime umlilo ngo-11:35.
Ngemva kokwakhiwa kwelibhande ngo-1963, kwaqedwa izikhukhula zesikhathi sonyaka ezazizosabalalisa imifula emfuleni.
Le ndawo yayidingeka ukuze kwakhiwe izibhebhe zesihlabathi namabhishi, okwakusetshenziswa njengezindawo zokuhlala izilwane zasendle.
Ngenxa yalokho, izinhlobo ezimbili zezinhlanzi ziye zaphela, kanti ezinye ezimbili zisengozini yokuphela, kuhlanganise ne-humpback chub.
Nakuba izinga lamanzi lizokhuphuka ngamamitha ambalwa kuphela ngemva kwesikhukhula, iziphathimandla zinethemba lokuthi liyokwanele ukubuyisela izihlabathi ezibhubhekile phansi kwamanzi.
Ayikho izexwayiso ze-tsunami ezikhishwe, futhi ngokusho kwe-Jakarta geophysics agency, ngeke kukhishwe izexwayiso ze-tsunami ngoba ukuzamazama komhlaba akuhlangabezani nesidingo sobukhulu obungu-6.5.
Nakuba kwakungekho usongo lwe-tsunami, izakhamuzi zaqala ukwethuka futhi zaqala ukushiya amabhizinisi nezindlu zazo.
Nakuba uWinfrey wakhala izinyembezi lapho edumisa abalandeli bakhe, wabenza babazi ngokucacile ukuthi uzobuya.
"Lokhu ngeke kube ukuvalelisa, lokhu kuyisiqalo sesahluko esisodwa nokuvulwa kwesinye esisha".
Imiphumela yokugcina yokhetho lukaMongameli nolwephalamende eNamibia ikhombise ukuthi umongameli okhona, uHififikepunye Pohamba, ukhethwe kabusha ngomehluko omkhulu.
Iqembu elibusayo, iNingizimu West Africa People's Organization (SWAPO), nalo lahlala linamavoti amaningi okhetho lwephalamende.
I-Coalition kanye nebutho lase-Afghanistan lafika endaweni ukuze livikele indawo futhi ezinye izindiza ze-coalition zithunyelwe ukusiza.
Le ngozi yenzeka endaweni ephakeme kakhulu ezintabeni, futhi kukholakala ukuthi yayibangelwa umlilo obangela usongo.
Imizamo yokufuna indawo lapho kwenzeka khona inhlekelele ihlangabezana nesimo sezulu esibi nendawo enzima.
Inhlangano yezempilo enobungane iMangola, i-Medicines Sans Frontieres ne-World Health Organization bathi lokhu kuqubuka okubi kakhulu okubhalwe kuleli.
Okhulumela i-Medicines Sans Frontiere uRichard Veerman wathi: "I-Angola isondela ekuqhamukeleni kwayo okubi kakhulu futhi isimo sisebi kakhulu e-Angola", esho.
Imidlalo yaqala ngo-10:00 ekuseni ngesimo sezulu esihle futhi ngaphandle kwemvula yasekuseni eyayisibaleka ngokushesha, kwakuwusuku oluhle kakhulu lwe-rugby ye-7's.
I - South Africa, eyayihamba phambili kulo mdlalo, yaqala kahle lapho inqoba kahle ngo - 26 - 00 ngokumelene ne - Zambia eyayihamba phambili.
Nakuba umdlalo wawubonakala unjengobumba obuthakathaka kakhulu kunomdlalo owenziwa odadewabo baseningizimu, iNingizimu Afrika yathuthuka kancane kancane njengoba umqhudelwano uqhubeka.
Ukuzivikela kwabo okuhlelekile, amakhono abo okuphatha ibhola nokusebenza kahle kweqembu kwabenza bavela phambili futhi kwacaca ukuthi leli kwakuyiqembu okufanele linqobe.
Izikhulu zedolobha lase-Amsterdam kanye ne-Anne Frank Museum zithi lesi sihlahla sinesifo sefungus futhi siyingozi empilweni yomphakathi njengoba zithi sasengozini enkulu yokuwa.
Kwakuhlelelwe ukuthi kunqunywe ngoLwesibili, kodwa kwasindiswa ngemva kwesinqumo senkantolo esiphuthumayo.
Zonke izangoma, ezaziwa ngokuthi "Adadewabo Abayisikhombisa", zinobubanzi obungamamitha angu-100 kuya kwangu-250 (328 kuya ku-820 amamitha).
Izithombe ezisezingeni eliphansi zibonisa ukuthi izinga lokushisa elihlukahluka phakathi kobusuku nemini libonisa ukuthi cishe zingamagama.
"Zipholile kunendawo ezungezile emini futhi zishisa ebusuku.
Ukuziphatha kwabo okushisayo akuzinzile njengemihume emikhulu eMhlabeni evame ukugcina izinga lokushisa eliqinile, kodwa kuyavumelana nokuthi lawa ngamabhodwe ajulile emhlabathini", kusho uGlen Cushing we-United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team naseNyakatho Arizona University eseFlagstaff, e-Arizona.
EFrance, ukuvota kuye kwaba yinto yobuchwepheshe obuncane: abavoti bazihlukanisa esitokisini, bafake iphepha eliphrintiwe elibonisa umcimbi abawukhethile emavuleni.
Ngemva kokuba izikhulu ziqinisekisile ukuthi umvoti ungubani, umvoti ulahla imvilophu ebhokisini lokuvota bese esayina uhlu lokuvota.
Umthetho wamavoti waseFrance uhlanganisa ngokuqinile inqubo.
Kusukela ngo-1988, amabhokisi okuvota kufanele abe sobala ukuze abavoti nababukeli bakwazi ukufakazela ukuthi akukho ma-envelopes abakhona ekuqaleni kokuvota nokuthi akukho ma-envelopes afakwa ngaphandle kwalabo abavoti ababalwe kahle futhi abagunyaziwe.
Abafakizicelo bangathumela abameleli ukuba babe ofakazi bazo zonke izingxenye zenqubo.
I-ASUS Eee PC, eyethulwe emhlabeni wonke ngaphambili ukuze kuhlangatshezwane nezindleko nokusebenza, yaba isihloko esishisayo ku-2007 Taipei IT Month.
Kodwa imakethe yabathengi yamakhompyutha ephathekayo izohluka kakhulu futhi ishintshe ngemuva kokuthi i-ASUS inikezwe i-Taiwan Sustainable Award ka-2007 yi-Executive Yuan yaseRiphabhulikhi yaseChina.
Iwebhusayithi yesiteshi ichaza lo mbukiso ngokuthi "umdlalo wesiteshi somsakazo wasesikoleni esidala onesici esisha nesinonya!"
Ezinsukwini zayo zokuqala, lolu hlelo lwalubonakala kuphela kusayithi lesiteshi somsakazo se-intanethi esisebenza isikhathi eside iTogiNet Radio, isayithi eligxile emsakazweni wokukhuluma.
Ekupheleni kuka-2015, iTogiNet yasungula i-AstroNet Radio njengesiteshi esincanyana.
Lo mbukiso ekuqaleni wafaka abadlali bezwi abanamathele, bendawo yaseMpumalanga Texas.
Kubikwa ukuthi ukuhlwithwa okubanzi kwaqhubeka ubusuku bonke, njengoba izikhulu zomthetho zingekho emigwaqweni yaseBishkek.
Omunye umbonisi wachaza iBishkek njengeyathuthumela "esimweni sokungabi namthetho", njengoba amaqembu abantu ayezulazula emigwaqweni futhi ephanga izitolo zezimpahla zokudla.
Izakhamuzi eziningana zaseBishkek zisaba ababhikishi abavela eningizimu ngokungemthetho.
INingizimu Afrika inqobe i-All Blacks (iNew Zealand) emdlalweni we-rugby union Tri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Umphumela wokugcina waba ukunqoba ngamaphuzu owodwa, 21 kuya ku-20, okuqeda ukuphumelela kwemidlalo engu-15 kwama-All Blacks.
AmaSpringboks aqeda ukulahlekelwa kwawo ngemidlalo emihlanu.
Kwakuwumdlalo wokugcina wama-All Blacks, ayevele ewunqobile umklomelo emasontweni amabili edlule.
Umdlalo wokugcina wochungechunge uzokwenzeka e-Ellis Park eGoli ngesonto elizayo, lapho amaSpringboks edlala ne-Australia.
Ukuzamazama komhlaba okulinganiselayo kwazamazamisa ingxenye esentshonalanga yeMontana ngoLwesibili ngo-10:08 ntambama.
Akukho mibiko esheshayo yomonakalo etholwe yi-United States Geological Survey (USGS) neNational Earthquake Information Center yayo.
Ukuzamazama komhlaba kwakusendaweni engamakhilomitha angaba ngu-20 enyakatho-mpumalanga yeDillon, futhi engamakhilomitha angaba ngu - 65 eningizimu yeButte.
Uhlobo lomkhuhlane wezinyoni obulala abantu, i-H5N1, luye lwaqinisekiswa ukuthi lwabulala umdlwane wasendle owawutholakala ngoMsombuluko, endaweni enamabhodlela eduze kwaseLyon empumalanga yeFrance.
IFrance iyizwe lesikhombisa e-European Union elihlushwa yileli gciwane; ngemuva kwe-Austria, iJalimane, iSlovenia, iBulgaria, iGrisi ne-Italy.
Izimo ezingasolwayo ze-H5N1 eCroatia naseDenmark zisaqhubeka zingakaziqinisekisi.
UChambers wayemangalele uNkulunkulu "ngokufa okuchithekile, ukubhujiswa nokwethuswa kwezigidi nezigidi zabakhileyo eMhlabeni".
UChambers, ongakholwa kuNkulunkulu, uthi isimangalo sakhe "siyinto engenangqondo" nokuthi "noma ubani angamangalela noma ubani".
Indaba ethulwe kuyi-opera yaseFrance, kaCamille Saint-Saens, imayelana nomculi "okuphila kwakhe kubuswa uthando lwezidakamizwa neJapane".
Ngenxa yalokho, abaculi bashaya izidakamizwa zensangu esiteji, futhi umnyuziyamu uqobo ukhuthaza izilaleli ukuba zijoyine.
Owayengusihlalo weNdlu kaZwelonke, uNewt Gingrich, umbusi waseTexas uRick Perry, nowesifazane osebenza eCongress uMichele Bachmann baphothule endaweni yesine, yesihlanu neyesihlanu, ngokulandelana.
Ngemva kokuthola imiphumela, uGingrich wadumisa uSantorum, kodwa wakhuluma kanzima kuRomney, okwathi egameni lakhe kwavezwa izikhangiso zomkhankaso ezimbi e-Iowa ngokumelene noGingrich.
UPerry wathi "uzobuyela eTexas ayohlola imiphumela ye-caucus yaleli langa, anqume ukuthi ikhona yini indlela engizoyithola kulo mncintiswano", kodwa kamuva wathi uzohlala kulo mncintiswano futhi ancintisane kuma-primary aseSouth Carolina ngoJanuwari 21.
UBachmann, owawina i-Ames Straw Poll ngo-August, wanquma ukuqeda umkhankaso wakhe.
Umthwebuli wezithombe wathunyelwa eRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho ashona khona kamuva.
Kubikwa ukuthi wayeneminyaka engama-20 ubudala. Esitatimendeni, uBieber uthe "[nakuba] bengingekho noma ngingabandakanyeki ngqo kule ngozi edabukisayo, imicabango yami nemithandazo yami inemindeni yalesi sigameko".
Iwebhusayithi yezindaba zokuzijabulisa i-TMZ iyaqonda ukuthi umfoti wayimisa imoto yakhe ngakolunye uhlangothi lweSepulveda Boulevard futhi wazama ukuthatha izithombe zesiteshi samaphoyisa ngaphambi kokuwela umgwaqo futhi waqhubeka, okwenza isikhulu samaphoyisa seCalifornia Highway Patrol esiqhuba isiteshi semoto simyala ukuba abuyele ngaphesheya, kabili.
Ngokwamaphoyisa, umshayeli wemoto ehayisa umfoti akunakwenzeka ukuthi ubhekane namacala obugebengu.
Njengoba kunemidali eyishumi nesishiyagalombili kuphela etholakalayo ngosuku, amazwe amaningi ahlulekile ukufinyelela endaweni yesiteji semidali.
Lezi zihlanganisa iNetherlands, lapho u-Anna Jochemsen eseqedile okwesishiyagalolunye ekilasini labesifazane e-Super-G izolo, neFinland lapho uKatta Saarinen eseqedile okweshumi emcimbini ofanayo.
Umdlali wase-Australia uMichell Gourley waphetha endaweni yesi-11 e-Super-G yamadoda emile. Umncintiswano waseCzech u-Oldrich Jelinek waphetha endaweni yesithupha e-Super-G yamadoda ahleli.
U-Arly Velasquez waseMexico waphothula indawo yesi-15 e-Super-G yamadoda ahleliyo. U-Adam Hall waseNew Zealand waphothula indawo yesishiyagalolunye e-Super-G yamadoda emile.
Umgijimi wasePoland onobuthakathaka obungaboniyo wesilisa uMaciej Krezel kanye nomhlahlandlela u-Anna Ogarzynska baqedile endaweni yesithathu eSuper-G. IJong Seork Park yaseNingizimu Korea yaqeda indawo yama-24 eSuper-G yamadoda ahleli.
Izisebenzi zokulondoloza ukuthula ze-UN, ezafika eHaiti ngemva kokuzamazama komhlaba kuka-2010, zibhekwa njengezisusa zokusabalala kwalesi sifo esaqala eduze kwekamu lamabutho.
Ngokwesimangalo, imfucuza evela ekamu leZizwe Ezihlangene ayizange ihlanzwe kahle, okwenza ukuba amabhaktheriya angene emfuleni i-Artibonite, omunye wemifula emikhulu kunazo zonke eHaiti.
Ngaphambi kokufika kwamabutho, iHaiti yayingahlangabezani nezinkinga ezihlobene nalesi sifo kusukela ngawo-1800.
Isikhungo SaseHaiti Sokusebenza Nobulungisa Nentando Yeningi siye sacaphuna izifundo ezizimele ezibonisa ukuthi ibutho le-UN lokugcina ukuthula laseNepal laletha lesi sifo eHaiti lingazi.
UDanielle Lantagne, onguchwepheshe weZizwe Ezihlangene kulolu bhubhane, wathi kungenzeka ukuthi lwabangelwa amasosha okuvikela ukuthula.
UHamilton waqinisekisa ukuthi iSibhedlela saseHoward University samukela isiguli esimweni esizinzile.
Lesi siguli sasiye eNigeria, lapho kuye kwaba khona amacala athile egciwane le-Ebola.
Isibhedlela silandele inqubo yokulawula ukutheleleka, kuhlanganise nokuhlukanisa isiguli nabanye ukuze kuvinjelwe ukutheleleka okungenzeka kwabanye.
Ngaphambi kokuba i-Simpsons uSimon wayesebenze emibukisweni eminingana ezikhundleni ezahlukene.
Phakathi nawo-1980 wasebenza emibukisweni efana neTaxie, Cheers, neThe Tracy Ullman Show.
Ngo-1989 wasiza ukudala iThe Simpsons noBrooks noGroening, futhi waba nomthwalo wokuqasha iqembu lokuqala lokubhala lombukiso.
Naphezu kokushiya umbukiso ngo-1993 wagcina isihloko somkhiqizi ophethe, futhi waqhubeka ethola amashumi ezigidi zamadola ngesizini ngayinye.
Ngaphambilini i-ejensi yezindaba yaseChina i-Xinhua yabika ukuthi indiza izothathwa.
Imibiko kamuva yaveza ukuthi indiza yathola usongo lwebhomu futhi yaqondiswa emuva e-Afghanistan, yafika eKandahar.
Imibiko yokuqala ithi indiza yaqondiswa emuva e-Afghanistan ngemva kokwenqatshelwa ukufika okuphuthumayo e-Urümqi.
Izingozi zomoya zivamile e-Iran, enenqwaba yemikhumbi ekhulayo engaphatheki kahle emisebenzini yomphakathi neyempi.
Izijeziso zamazwe omhlaba ziye zabangela ukuba kungathengwa izindiza ezintsha.
Ekuqaleni kwaleli sonto, ingozi yendiza yendiza yamaphoyisa yabulala abantu abathathu yalimala abanye abathathu.
Ngenyanga edlule i-Iran yabhekana nenhlekelele yayo embi kunazo zonke emlandweni lapho indiza eya e-Armenia ingena phansi, yabulala abangu-168 abasemkhunjini.
Ngenyanga efanayo, enye indiza yezindiza yahlasela umzila wokugibela eMashhad futhi yashaya udonga, yabulala abangu-17.
I-Aerosmith ikhansele amakhonsathi ayo asele ekuvakasheni kwayo.
Leli qembu lodwala lalizohambela e-United States naseCanada kuze kube ngo-September 16.
Bakhansele ukuvakasha ngemuva kokuthi umculi oyisisekelo uSteven Tyler elimele ngemuva kokuwa esiteji ngesikhathi esenza umbukiso ngo-Agasti 5.
UMurray walahlekelwa isethi yokuqala ngesikhathi sokubheja ngemuva kokuba bobabili amadoda beqede isethi ngayinye.
UDel Potro waba nokunqoba ekuqaleni kwesethi yesibili, kodwa lokhu futhi kwafuna ukuphumula ngokulinganayo ngemuva kokufinyelela ku-6-6.
UPotro wathola ukwelashwa ehlombe lakhe ngalesi sikhathi kodwa wakwazi ukubuyela emdlalweni.
Uhlelo lwaqala ngo-8:30 ntambama ngesikhathi sendawo (15.00 UTC).
Abaculi abadumile ezweni lonke banikela ngamabhajans, noma izingoma zokuzinikela, ezinyaweni zikaSri Shyam.
Umculi uSanjhu Sharma waqala kusihlwa, kulandela uJai Shankar Choudhary.
Khona-ke, uLakkha Singh wathatha isinyathelo sokuqala ekuhlabeleleni amabhajans.
Izingcezu ezingu-108 zeChhappan Bhog (ngobuHindu, izinto ezidliwayo ezahlukene ezingama-56, ezinjengamathambo, izithelo, amantongomane, izitsha njll.
ULakkha Singh wethula i-chhappan bhog bhajan futhi umculi, uRaju Khandelwal wayehamba naye.
Ngesikhathi sokwethula umbukiso omkhulu eTokyo Game Show ngoLwesine, umongameli weNintendo uSatoru Iwata wethule umklamo wesilawuli se-Nintendo Revolution entsha yenkampani.
Isebenzisa izinzwa ezimbili ezibekwe eduze kwethelevishini yomsebenzisi ukuze ibone indawo yayo endaweni engokwemikhawulo emithathu.
Lokhu kuyovumela abadlali ukuba balawule izenzo nezinyathelo zemidlalo yevidiyo ngokuhambisa idivayisi emoyeni.
UGiancarlo Fisichella waphelelwa ukulawula imoto yakhe futhi waqeda umjaho ngokushesha ngemva kokuqala.
Umngane wakhe uFernando Alonso wayehola umncintiswano, kodwa waqeda ngemva nje kokumisa kwakhe, mhlawumbe ngenxa yesondo langaphambili elingakhululekile.
UMichael Schumacher waqeda umjaho wakhe kungekudala ngemva kuka-Alonso, ngenxa yokulimala kokumiswa kwemoto ezimpini eziningi phakathi nomjaho.
"Uhle kakhulu futhi ucula kahle kakhulu", kusho yena ngokusho kombhalo wenkomfa yezindaba.
"Ngangishukunyiswa njalo lapho senza umzamo ngalokhu, ngokusuka enhliziyweni".
Cishe ngemva kwemizuzu emithathu kwethulwe, ikhamera yangaphakathi yabonisa izingcezu eziningi ze-foam yokuzivikela ziphuma ethangini likaphethiloli.
Nokho, akucatshangwa ukuthi zabangela umonakalo kulesikhukhula.
Umphathi wohlelo lwe-NASA lwe-shuttle uN. Wayne Hale Jr. wathi i-foam yayisiwile "ngemva kwesikhathi esikhathazekile ngaso".
Ngemva kwemizuzu emihlanu, umoya uqala ukuvunguza, ngemva komzuzu, umoya ufinyelela ku-70 km/h... bese kufika imvula, kodwa eqinile futhi inkulu kangangokuba ishaya isikhumba sakho njengenaliti, bese kwehla isichotho esivela ezulwini, abantu befikelwa ukwesaba, bememeza futhi begijima omunye nomunye.
Ngalahlekelwa udadewethu nomngane wakhe, futhi endleleni kwakukhona abantu ababili abakhubazekile ababehamba ngamasondo, abantu abavele bagxume futhi babacindezele", kusho u-Armand Versace.
I-NHK yabuye yabika ukuthi isitshalo samandla enyukliya saseKashiwazaki Kariwa esifundeni saseNiigata sasisebenza ngendlela evamile.
IHokuriku Electric Power Co. ibike ukuthi akukho mphumela wokuzamazama komhlaba nokuthi ama-reactor Number 1 no-2 esikhungweni sayo samandla enyukliya iShika avinjelwe.
Kubikwa ukuthi emakhaya angaba ngu-9 400 kule ndawo awanawo amanzi futhi cishe ayi-100 awanawo ugesi.
Eminye imigwaqo iye yalimala, inkonzo yesitimela iye yaphazamiseka ezindaweni ezithintekile, futhi Isikhumulo sezindiza saseNoto esifundeni sase-Ishikawa sivaliwe.
Ibhomu elilodwa laqhuma ngaphandle kwehhovisi likaMbusi-Jikelele.
Kwaqhuma amanye amabhomu amathathu eduze kwezakhiwo zikahulumeni esikhathini esingamahora amabili.
Eminye imibiko ibika inani eliyisisekelo labafileyo laba ngu-8, futhi imibiko esemthethweni iqinisekisa ukuthi kwalimala abantu abafinyelela ku-30, kodwa izinombolo zokugcina azikaziwa.
Kokubili i-cyanuric acid ne-melamine zatholakala kumasampula omchamo ezifuywayo ezafa ngemva kokudla ukudla kwezilwane ezifuywayo okonakele.
Abacwaningi baseyunivesithi bathi lezi zinhlanganisela ezimbili ziyahlangana ukuze zakheke amakristalu angavimba umsebenzi wezinso.
Abacwaningi baqaphela amakristalu akha umchamo wekati ngokungezwa kwe-melamine ne-cyanuric acid.
Ukwakheka kwala makristalu kuyafana nalokho okutholakala emchameni wezilwane ezifuywayo ezithintekile uma kuqhathaniswa ne-infrared spectroscopy (i-FTIR).
Angazi ukuthi uyaqaphela noma cha, kodwa izimpahla eziningi ezivela eMelika Ephakathi zingena kuleli zwe zingenazintela.
Kodwa amaphesenti angu-80 ezimpahla zethu ayethathwa intela emazweni aseMelika Ephakathi.
Lokho kwakunganginaki; kwakungalungile nakancane.
Engikushoyo kubantu ukuthi baphathe thina ngendlela thina esiphatha ngayo.
Umbusi waseCalifornia u-Arnold Schwarzenegger wasayina umthetho owenqabela ukuthengiswa noma ukuqashwa kwemidlalo yevidiyo enobudlova ezinganeni.
Lo mthetho ufuna ukuthi imidlalo yamavidiyo enobudlova ethengiswa esifundazweni saseCalifornia ibhalwe ngo-18 futhi yenza ukuba ukudayiswa kwayo kumuntu omncane kujeziswe ngenhlawulo engu-$1000 ngesiphambeko ngasinye.
Umqondisi Wokuqulwa Kwamacala, uKier Starmer QC, wenze isitatimende namhlanje ekuseni ememezela ukuqulwa kwamacala kaHuhne noPryce.
UHuhne ushiye esikhundleni sakhe futhi uzothathelwa indawo kuKhabhinethi yiNdlu yoMthethosivivinywa u-Ed Davey.
UHuhne noPryce bahlelwe ukuba bavele enkantolo yamajaji aseWestminster ngoFebhuwari 16.
Abafile kwakunguNicholas Alden, 25, noZachary Cuddeback, 21, uCuddeback owayengumshayeli.
U-Edgar Veguilla wathola izilonda engalweni nasesilwaneni kanti uKristoffer Schneider washiywa edinga ukuhlinzwa kabusha ebusweni bakhe.
Isibhamu sikaUka sehlulekile lapho sikhomba ikhanda lendoda yesihlanu, uSnider unezinhlungu eziqhubekayo, ubumpumputhe kolunye iso, ingxenye engekho yesikhunta nobuso obakhiwe kabusha nge-titanium.
USnider ufakaze ngevidiyo esuka esikhungweni se-USAF ezweni lakubo.
Ngaphandle komcimbi wangoLwesithathu, uCarpanedo wancintisana emincintiswaneni emibili ye-Championship.
Owokuqala wayeyiSlalom, lapho athola khona i- Did Not Finish emncintiswaneni wakhe wokuqala.
Omunye umjaho wakhe, iGiant Slalom, wabona eqeda endaweni yeshumi eqenjini labesifazane ehleli nesikhathi esihlanganisiwe sokuhamba esingu-4: 41.30, 2: 11.60 imizuzu ephansi kunomdlali wokuqala wase-Austria uClaudia Loesch kanye nomdlali wesishiyagalolunye uGyöngyi Dani waseHungary ngomzuzu 1:09.02.
Abagijimi abane beqembu labesifazane abahleli phansi behluleka ukuqedela imincintiswano yabo, futhi abagijimi abangu-45 kwabali-117 abagijima iGiant Slalom behluleka ukufinyelela ezingeni eliphakeme emncintiswaneni.
Amaphoyisa aseMiddle Pradesh athola i-laptop ne-smartphone ebiwe.
U-Deputy Inspector General uDK Arya uthe, "Sibophe abantu abahlanu abahlukumeze owesifazane waseSwitzerland futhi bathatha umakhalekhukhwini wakhe ne-laptop yakhe".
Abamangalelwa babizwa ngokuthi uBaba Kanjar, uBhutha Kanjar, uRampro Kanjar, Gaza Kanjar noVishnu Kanjar.
UMqondisi Wamaphoyisa uChandra Shekhar Solanki uthe umsolwa wavela enkantolo ebukeka emboziwe.
Nakuba kwakukhona abantu abathathu endlini lapho imoto ingena kuyo, akekho noyedwa kubo owalimala.
Nokho, umshayeli walimala kakhulu ekhanda.
Umgwaqo lapho kwenzeka khona ingozi wawuvaliwe okwesikhashana kanti izinsizakalo zokuphepha zikhishwe umshayeli emgwaqweni obomvu i-Audi TT.
Ekuqaleni wayelaliswe esibhedlela uJames Paget Hospital eGreat Yarmouth.
Kamuva wathuthela e-Addenbrooke's Hospital eCambridge.
U-Adekhoya ubelokhu eNkantolo Yombusi wase-Edinburgh egwetshwe ngokubulala indodana yakhe.
Uvalelwe ejele elinde ukumangalelwa nokulingwa, kodwa noma yibuphi ubufakazi obubonwe ofakazi bangase bangcoliswe ngoba isithombe sakhe sesishicilelwe kabanzi.
Lokhu kuyinkambiso evamile kwezinye izindawo e-UK kodwa ubulungiswa baseScotland busebenza ngendlela ehlukile futhi izinkantolo ziye zabheka ukushicilelwa kwezithombe njengokulimaza okungenzeka.
UProfesa Pamela Ferguson waseNyuvesi yaseDundee uphawula ukuthi "izintatheli zibonakala zenza umzila oyingozi uma zishicilela izithombe nokunye kwabantu abasolwa".
IHhovisi likaHulumeni, elibhekele ukuqulwa kwamacala, litshele izintatheli ukuthi ngeke kuphinde kwenziwe amazwana okungenani kuze kube yilapho sekukhishwa icala.
Ngokwe-leak, lo mbhalo uzobhekisela empikiswaneni yemingcele, iPalestine efuna ngayo ngokusekelwe emingceleni ngaphambi kweMpi YaseMpumalanga Ephakathi ka-1967.
Ezinye izihloko ezixoxwe ngazo kuthiwa zihlanganisa isimo esizayo saseJerusalema esingcwele kuzo zombili izizwe kanye nendaba yeGwadule laseJordani.
U-Israyeli ufuna ukuba khona kwezempi okuqhubekayo esigodini iminyaka eyishumi uma isivumelwano sesisayiniwe kanti i-PA iyavuma ukushiya lokhu kuba khona iminyaka emihlanu kuphela.
Ababulali ababekulo cwaningo lokwelashwa kwezinambuzane olwengeziwe kwakumelwe babhekwe eduze ngabagcini bezilwane, njengoba lolu cwaningo lwalubhekwa futhi kuhlolwa ukusebenza kwalo.
Ngokubambisana kwe-NPWS ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kwaqashwa amavolontiya afanelekayo, ngaphansi kohlelo lokuzingela lwe-Sporting Shooters Association.
Ngokusho kukaMick O'Flynn, uMqondisi Osebenzayo wePark Conservation and Heritage ne-NPWS, abadubuli abane abakhethelwe umsebenzi wokuqala wokudubula bathola ukuqeqeshwa okuphelele nokuphepha.
UMartelly wafunga eMkhandlwini Omusha Wamavoti Wesikhashana (CEP) wamalungu ayisishiyagalolunye izolo.
Lesi yisikhathi sesihlanu uMartelly enaso njengomphathi omkhulu eminyakeni emine.
Ngenyanga edlule, ikhomishana kamongameli yancoma ukuyeka kwe-CEP yangaphambilini njengengxenye yephakeji yezinyathelo zokuhambisa izwe eliya okhethweni olusha.
Leli khomishini laba yimpendulo kaMartelly emibhikishweni ebanzi yokulwa nohulumeni eyaqala ngo-Okthoba.
Izimanga ngezinye izikhathi ezinobudlova zabangelwa ukungabi namathuba okwenza ukhetho, olunye lwalungenzeka kusukela ngo-2011.
Kubikwe ukuthi kunezigameko ezingaba ngu-60 zokushisa ngokweqile kwama-iPod asebenza kabi, okubangela umlilo omncane wesithupha futhi kushiye abantu abane besengozini yokusha okuncane.
UMnyango Wezomnotho, Wezohwebo Nezezimboni waseJapane (i-METI) uthe uye wazi ngezingozi ezingu-27 ezihlobene nalezi zinsiza.
Ngesonto eledlule, uMETI wamemezela ukuthi i-Apple ibimemezele ngezigameko ezengeziwe ezingama-34 zokushisa ngokweqile, inkampani eyazibiza ngokuthi "ezingezona ezesabekayo".
UMnyango waphendula ngokuthi ukubambezeleka kuka-Apple kombiko "kudabukisa ngempela".
Ukuzamazama komhlaba kwahlasela uMariana ngo-7: 19 ekuseni ngesikhathi sendawo (09: 19 ntambama ngoLwesihlanu GMT).
Ihhovisi lokuphathwa kwezimo eziphuthumayo laseNyakatho Marianas lithi akukho monakalo obikezelwe ezweni.
Futhi iSikhungo Sokuxwayisa Nge-Tsunami EsisePacific sathi akukho okubonisa ukuthi kukhona i-Tsunami.
Owayengumphathi wamaphoyisa wasePhilippines ubambe izivakashi zaseHong Kong njengezithunjwa ngokuphanga ibhasi yazo eManila, inhloko-dolobha yasePhilippines.
URolando Mendoza wadutshulwa izivakashi ngesibhamu sakhe se-M16.
Kuye kwasindiswa abathunjwa abaningana futhi okungenani abayisithupha baye baqinisekiswa befile kuze kube manje.
Izithunjwa eziyisithupha, kuhlanganise nezingane nabadala, zakhululwa ngaphambi kwesikhathi, njengoba kwakunjalo nabathwebuli bezithombe basePhilippines.
Kamuva, abathwebuli bezithombe bathatha indawo yesifazane osekhulile owayedinga indlu yangasese.
ULiggins walandela ezinyathelweni zikayise futhi waqala umsebenzi wezokwelapha.
Waqeqeshwa njengomhlengikazi futhi waqala ukusebenza e-Auckland's National Women's Hospital ngo-1959.
Ngesikhathi esebenza esibhedlela uLiggins waqala ukucwaninga ngokubeletha ngaphambi kwesikhathi ngesikhathi sakhe sokuphumula.
Ucwaningo lwakhe lwabonisa ukuthi uma i-hormone inikezwa ingasheshisa ukuvuthwa kwamaphaphu omntwana.
I-Xinhua ibike ukuthi abaphenyi bakahulumeni bathole amadivayisi amabili okuqopha indiza 'ebhokisi elimnyama' ngoLwesithathu.
Abamelene nabo babethembisa noLuna.
UTommy Dreamer wathi "ULuna wayeyiNdlovukazi yokuqala ye-Extreme, umqondisi wami wokuqala, uLuna washona ngobusuku bezinyanga ezimbili, eyingqayizivele njengaye, owesifazane oqinile".
UDustin "Goldust" Runnels waphawula ukuthi "ULuna wayengowesabekayo njengami... mhlawumbe nakakhulu... ngimthande futhi ngizomkhumbula... ngethemba lokuthi usendaweni engcono".
Kubantu abangu-1 400 abahlolwe ngaphambi kokhetho lukahulumeni luka-2010, labo abaphikisana ne-Australia iba republic bakhule ngamaphesenti angu-8 kusukela ngo-2008.
UNdunankulu ongumbusi uJulia Gillard wathi ngesikhathi sokukhethwa kukahulumeni ngo-2010 wayekholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe yiRiphabhuliki ekupheleni kokubusa kweNdlovukazi u-Elizabeth II.
Amaphesenti angu-34 alabo abahlolisisiwe avumelana nalombono, efuna iNdlovukazi u-Elizabeth II ibe yinkosi yokugcina yase-Australia.
Ekuphakameni, amaphesenti angu-29 alabo abahlolwayo bakholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe yiRiphabhuliki ngokushesha okukhulu, kuyilapho amaphesenti angu-31 ekholelwa ukuthi i-Australia akufanele neze ibe yiRiphabhuliki.
Umdlali wegolide wama-Olimpiki kwakufanele adlale kuma-100m naku-200m freestyle nakuma-relays amathathu eMidlalo yeCommonwealth, kodwa ngenxa yezikhalazo zakhe ukufaneleka kwakhe sekungabazeka.
Akakwazanga ukuthatha izidakamizwa ezidingekayo ukuze anqobe ubuhlungu bakhe njengoba zivinjelwe emidlalweni.
UCurtis Cooper, isazi sezibalo noprofesa wezesayensi yamakhompiyutha eNyuvesi yaseCentral Missouri, uthole inombolo eyinhloko enkulu kunazo zonke eyaziwayo kuze kube manje ngoJanuwari 25.
Abantu abaningana baqinisekisa lokhu kutholakala besebenzisa izinto ezahlukene ze-hardware nesofthiwe ekuqaleni kukaFebhuwari futhi kwamenyezelwa ngoLwesibili.
Kungenzeka ukuthi ama - comet ayeletha amanzi emhlabeni kanye nezinto eziphilayo ezakha amaprotheni futhi zisekele ukuphila.
Ososayensi banethemba lokuqonda ukuthi amaplanethi akha kanjani, ikakhulukazi ukuthi uMhlaba udabuka kanjani, njengoba amaplanethi eshayisana noMhlaba kudala.
UCuomo, 53, waqala ukuba nguMbusi ekuqaleni konyaka futhi wasayina umthetho osungulwa ngenyanga edlule owenza umshado wobulili obufanayo waba semthethweni.
Wabiza lawo mahemuhemu ngokuthi "amahlebezi nezindaba zezombusazwe".
Kucatshangwa ukuthi uzokhuphuka ukuba ngumongameli ngo-2016.
I-NextGen uhlelo i-FAA ethi luyovumela izindiza ukuba zindize ngezindlela ezimfushane futhi zonge izigidi zamagalo kabhasi ngonyaka futhi zinciphise ukukhishwa kukhabhoni.
Isebenzisa ubuchwepheshe obusekelwe ku-satellite ngokungafani nobuchwepheshe obudala obusekelwe ku-radar yasemhlabeni ukuvumela abalawuli bezingqimba zezindiza ukuba bakhombe izindiza ngokunemba okukhulu futhi banikeze abashayeli bomoya ulwazi olunembile.
Akukho ukuthutha okwengeziwe okubekwa futhi izitimela ezingasuka phansi ngeke zimise eWembley, futhi izindawo zokupaka izimoto nezindawo zokupaka nezokuhamba azitholakali phansi.
Ukwesaba ukuntuleka kwezithuthi kwaveza ukuthi umdlalo uzophoqeleka ukuba udlalwe ngemuva kweminyango evaliwe ngaphandle kwabalandeli beqembu.
Ucwaningo olwanyatheliswa ngoLwesine kuyi-Science lwabika ngokwakheka kwezinhlobo ezintsha zezinyoni eziQhingini zaseGalápagos zase-Ecuador.
Abacwaningi basePrinceton University e-United States nase-Uppsala University eSweden babike ukuthi lezi zinhlobo ezintsha zavela ngezizukulwane ezimbili nje kuphela, yize bekukholelwa ukuthi le nqubo ithatha isikhathi eside, ngenxa yokuzala phakathi kwe-finch yaseDarwin, i-Geospiza fortes, ne-cactus finch, i-Geospiza conirostris.
Igolide lingashintshwa libe zonke izinhlobo zezimpawu.
Ingadonswa ibe ucingo oluncane, olungaphothulwa futhi luboshwe, lungaphonswa ngesando noma lusongwe lube amashidi.
Ingenziwa ibe mncane kakhulu, bese inamathela kwenye insimbi. Ingenziwa ibe mncane kakhulu kangangokuba ngezinye izikhathi yayisetshenziselwa ukuhlobisa izithombe ezipintwe ngesandla ezincwadini ezibizwa ngokuthi "imibhalo yesandla ekhanyayo".
Lokhu kubizwa ngokuthi i-pH yamakhemikhali. Ungenza inkomba usebenzisa ijusi lekholifulawa elibomvu.
Ijusi lekhowe lishintsha umbala kuye ngokuthi ikhemikhali linama-asidi noma linama-alkali.
Izinga le-pH liboniswa inani lama-ion e-Hydrogen (i-H ku-pH) kumakhemikhali ahlolwe.
Ama-ion e-hydrogen angama-proton ayehlwithiwe ama-electron awo (ngoba ama-athomu e-hydrogen aqukethe i-proton eyodwa ne-electron eyodwa).
Zithintithe ndawonye izimpuphu ezimbili ezomile bese uzicindezela zibe ibhola ngezandla ezimanzi.
Umswakama ezandleni zakho uyosabela nezendlalelo zangaphandle, eziyozizwa ziyinqaba futhi zibe uhlobo lwegobolondo.
Emadolobheni aseHarappa naseMohenjo-daro, cishe yonke indlu yayinezindlu zangasese ezihlanzekile, ezixhunywe ohlelweni oluthuthukile lwamanzi angcolile.
Izinsalela zemisele yokuthutha amanzi emisele ziye zatholakala emakhaya aseMinoan emadolobheni aseKrethe naseSantorini eGreece.
ERoma, ngezinye izikhathi izindlu zangasese zaziyingxenye yezindlu zokugezela zomphakathi lapho amadoda nabesifazane babehlangana khona besemzini ohlangene.
Lapho ushayela umuntu okude ngezinkulungwane zamamayela, usebenzisa isathelayithi.
Isathelayithi esikhaleni liyithola leyo nqubo bese liyibuyisela emuva, cishe ngokushesha.
Ososayensi basebenzisa izibonakude esikhaleni ngoba umoya womhlaba uphazamisa ukukhanya kwethu nombono wethu.
Kudinga irekheti elikhulu elingaphezu kwamamitha angu-100 ukuphakama ukuze kufakwe isathelayithi noma itheleskopu esikhaleni.
Isondo liye lasishintsha izwe ngezindlela ezingakholeki, futhi into enkulu kunazo zonke isondo elisenzele yona ukusinika izinto zokuhamba ezilula nezisheshayo.
Lusilethele isitimela, imoto nezinye izinto eziningi zokuhamba.
Ngaphansi kwazo kunamakati amaningi aphakathi nendawo adla izilwane ezixhashazwayo eziphakathi nendawo, kusukela kumakonogwaze kuya kuma-antelope nasezintabeni.
Ekugcineni, kunamakati amancane amaningi (kuhlanganise namakati aphilayo) adla izilwane ezincane eziningi kakhulu njengezinambuzane, izimpethu, izintuthwane nezinyoni.
Imfihlo yempumelelo yabo ingumqondo we-niche, umsebenzi okhethekile ikati ngalinye eliwenza ukuze lingaqhudelani nabanye.
Izingonyama zingamakati ahlangana kakhulu, ahlala emaqenjini amakhulu abizwa ngokuthi ama-pride.
Ama-pride akha abesilisa abadala abahlobene nabadala abathathu, kanye nabesifazane namadodana angamashumi amathathu.
Ngokuvamile izinsikazi zihlobene kakhulu, futhi ziwumkhaya omkhulu odade namadodakazi.
Izilwane eziqhosha kakhulu njengezingonyama noma izinja, ezifana kakhulu nezilwane eziyingozi (kodwa hhayi ezinye amakati amakhulu) ekuziphatheni kwazo, futhi ezibulala kakhulu izisulu zazo.
Njengoba ingumdlali ozungezile, ingwe ingakwazi ukukhuphuka (yize ingakhuli kahle), ukubhukuda, ukugijima ibanga elide futhi idonse ngamandla aphindwe kahlanu kunomuntu oqinile.
Le tiger iyinhlobo eyodwa (iGenus Panthera) yezingonyama, amahlosi nama-jaguar.
Ukuvuthuluka kwengwe akufani nokubhonga kwebhubesi, kunalokho kufana nesisho samazwi anomsindo, amemeza.
Izilwane ezincane zithandwa ama-ocelot. Zizobamba izinkawu, izinyoka, izimpethu nezinyoni uma zikwazi. Cishe zonke izilwane ezizingelwa yi-ocelot zincane kakhulu kunalokho okuyikho.
Ososayensi bacabanga ukuthi ama-ocelots alandela futhi athole izilwane azidla (izisulu) ngephunga, eziphunga lapho ziye zahlala khona emhlabathini.
Zibona kahle ebumnyameni ngombono wasebusuku, futhi zihamba ngokucasha kakhulu.
Lapho iqembu elincane lezinto eziphilayo (isixuku esincane) lihlukaniswa nesizukulwane esikhulu esivela kuso (njengokuthi uma lihamba phezu kwentaba noma umfula, noma uma lihamba liye esiqhingini esisha ukuze lingakwazi ukubuyela emuva kalula) ngokuvamile lizithola lisendaweni ehlukile kunangaphambili.
Le ndawo entsha inezinsizakusebenza ezahlukene kanye nezimbangi ezahlukene, ngakho-ke abantu abasha bazodinga izici noma ukuguqulwa okuhlukile ukuze babe umncintiswano oqinile kunalokho ababekudinga ngaphambili.
Abantu bokuqala abashintshanga nhlobo, basadinga ukuguqulwa okufanayo njengakuqala.
Ngokuhamba kwesikhathi, njengoba abantu abasha beqala ukuzivumelanisa nendawo abahlala kuyo, baqala ukubukeka bengafani nabanye abantu.
Ekugcineni, ngemva kwezinkulungwane noma ngisho nezigidi zeminyaka, lezi zinhlobo ezimbili ziyohluka kakhulu kangangokuba ngeke zibizwe ngokuthi zinhlobo eyodwa.
Lokhu sibiza inqubo ngokuthi ukuhlukahluka, okusho nje ukuvela kwezinhlobo ezintsha. Ukuhlukahluka kuyimpumela engeke igwenywe futhi kuyingxenye ebaluleke kakhulu yokuziphendukela kwemvelo.
Izitshalo zikhiqiza umoya-mpilo abantu abawuphefumulayo, futhi zithatha i-carbon-dioxide abantu abawuphefumulayo (okungukuthi, baphefumula).
Izitshalo zikhiqiza ukudla kwazo elangeni ngokwenza izithombe futhi zinikeza nomthunzi.
Senza izindlu zethu ngezitshalo futhi senza izingubo ngezitshalo. Ukudla kwethu okuningi yizitshalo. Izilwane ngeke ziphile ngaphandle kwezitshalo.
UMosaurus wayengumzingeli omkhulu kunabo bonke wesikhathi sakhe, ngakho wayengesabi lutho, ngaphandle kwamanye ama-mosasaurus.
Izinsini zayo ezinde zazinamazinyo abukhali angaphezu kuka-70 kanye nesethi eyengeziwe emnyango womlomo wayo, okusho ukuthi kwakungekho ndawo yokuphuma kunoma yini eyayingawela endleleni yayo.
Asazi ngokuqinisekile, kodwa kungenzeka ukuthi yayinenhlebo, ukudla kwayo kwakuhlanganisa iziphethu, izinhlanzi ezinkulu, ezinye izilwane eziphila ngaphansi kwamanzi, futhi kungenzeka ukuthi yayingumdlali.
Yayihlasela noma yini eyayingena emanzini; ngisho nenkawu enkulu enjengeT. rex yayingeke ilingane nayo.
Nakuba ukudla kwabo okuningi kwakujwayele kithi, amaRoma ayenakho ukudla okungavamile noma okungavamile, kuhlanganise nengulube, i-pawn, izigaxa, nohlobo lwesilwane esiphaphile okuthiwa i-dormouse
Omunye umehluko wawukuthi kuyilapho abantu abampofu nowesifazane bedla ukudla kwabo behleli ezihlalweni, amadoda acebile ayejabulela ukuba nemikhosi ndawonye lapho ayehlala khona emaceleni awo lapho edla ukudla kwawo.
Ukudla kwaseRoma lasendulo kwakungeke kufake ukudla okwafika eYurophu kuvela eMelika noma e-Asia emakhulwini eminyaka kamuva.
Ngokwesibonelo, babengenawo ummbila, noma utamatisi, noma amazambane, noma i-coa, futhi akekho umRoma wasendulo owake wanambitha unogwaja.
AmaBabiloni akha ngamunye wonkulunkulu bawo ithempeli eliyinhloko elalibhekwa njengekhaya likankulunkulu.
Abantu babeletha imihlatshelo konkulunkulu futhi abapristi bazama ukunakekela izidingo zonkulunkulu ngemikhosi nemikhosi.
Ithempeli ngalinye lalinegceke elivulekile, bese kuba nendawo engcwele yangaphakathi okwakungenwa kuyo abapristi kuphela.
Ngezinye izikhathi kwakhiwa imibhoshongo ekhethekile enesimo se - pyramid, ebizwa ngokuthi ama - ziggurats, ukuze ibe ingxenye yethempeli.
Inqaba yayiphezulu yendawo engcwele ekhethekile konkulunkulu.
Ezweni elifudumele laseMpumalanga Ephakathi, indlu yayingabalulekile kangako.
Iningi lempilo yomkhaya wamaHeberu lalenzeka ngaphandle.
Abesifazane babepheka egcekeni; izitolo zaziyi-counter evulekile nje ebuka emgwaqweni.
Kwakungekho amahlathi amakhulu ezweni laseKhanani, ngakho izinkuni zazibiza kakhulu.
E-Norse sagas kuthiwa u-Erik Omomvu wadingiselwa e-Iceland ngenxa yokubulala, futhi lapho ehamba entshonalanga, wathola iGreenland wayiqamba ngokuthi iGreenland.
Kodwa kungakhathaliseki ukuthi wayethole ini, izizwe zama-Eskimo zase zihlala lapho ngaleso sikhathi.
Nakuba izwe ngalinye lalingeyona 'eyaseScandinavia,' kwakunokuhluka okuningi phakathi kwabantu, amakhosi, amasiko nomlando waseDenmark, eSweden, eNorway nase-Iceland.
Uma uke wabukela ifilimu ethi National Treasure, ungase ucabange ukuthi umbalazwe womcebo wawubhalwe ngemuva kweSitatimende Sokuzimela.
Nakuba kunento ebhaliwe ngemuva kwalo mbhalo, akuyona imephu yengcebo.
Emuva kweSitatimende Sokuzimela kwakubhalwe amazwi athi "Isitatimende Sokuzimela Sokuqala sangoJulayi 4, 1776".
Nakuba kungekho owaziyo ngokuqinisekile ukuthi ubani owaloba, kuyaziwa ukuthi ekuqaleni kokuphila kwalo, lo mbhalo omkhulu (osayizi bawo bangamasentimitha angu-293⁄4 no-245⁄2) wawugqokwa ukuze ugcinwe.
Ngakho, kungenzeka ukuthi umbhalo wawunezelwa nje njengophawu.
Ukufika kosuku lwe-D nezimpi ezilandelayo kwakukhulule enyakatho yeFrance, kodwa eningizimu yayingakabi mahhala.
Lalibuswa amaFulentshi "amaVichy", abantu baseFrance ababezenzele ukuthula namaJalimane ngo-1940 futhi basebenza nabahlaseli kunokuba balwe nabo.
Ngo-August 15, 1940, ama-Allies ahlasela eningizimu yeFrance, ukuhlasela kwabizwa ngokuthi "I-Operation Dragoon".
Emasontweni amabili nje kuphela amabutho aseMelika nawaseFrance ayekhulule eningizimu yeFrance futhi ayephendukela eJalimane.
Iningi labantu abahlala futhi basebenze ngokubambisana, umphakathi, lihlanganyela isiko eliyingqayizivele.
Igama elithi isizinda livela egameni lesiLatini elithi civilis, elisho ukuthi isakhamuzi, elihlobene nelithi civis, elisho ukuthi isakhamuzi, nelithi civitas, elisho ukuthi idolobha noma idolobha-isimo, futhi lokho futhi ngandlela-thile kuchaza ubukhulu bomphakathi.
Amadolobha-ezizwe angumanduleli wezizwe. Isiko lempucuko lisho ukudluliswa kolwazi phakathi kwezizukulwane eziningana, umzila wesiko ongasekho kanye nokusatshalaliswa okulungile.
Amasiko amancane ngokuvamile ayaphela ngaphandle kokushiya ubufakazi obubalulekile bomlando futhi ehluleka ukubonwa njengamasiko afanele.
Phakathi neMpi Yenkululeko, amazwe ayishumi nantathu aqala akha uhulumeni ophakathi obuthakathaka, iCongress iyona kuphela ingxenye yawo ngaphansi kweZimiso ze-Confederation.
ICongress yayingenalo igunya lokubeka izintela, futhi, njengoba yayingekho i-executive noma i-judiciary kazwelonke, yayincike ezikhungweni zombuso, ezazivame ukungabambisani, ukuze iphoqelele zonke izenzo zayo.
Futhi lalinganalo igunya lokugwema imithetho yentela kanye nezintela phakathi kwezifundazwe.
Lezi zihloko zazidinga imvume evumelanayo yazo zonke izifundazwe ngaphambi kokuba zilungiswe futhi izifundazwe zazithatha uhulumeni ophakathi kalula kangangokuba abameleli bazo babevame ukungabikho.
Ibhola lesizwe lase-Italy, kanye neqembu lesizwe laseJalimane, liyiqembu lesibili eliphumelela kakhulu emhlabeni futhi laba ngowokuqala weNdebe Yomhlaba ye-FIFA ngo-2006.
Imidlalo ethandwa kakhulu ihlanganisa ibhola, i-basketball, i-volleyball, i-water polo, i-fencing, i-rugby, ukuhamba ngebhayisikili, i-ice hockey, i-roller hockey kanye nemidlalo ye-F1.
Ezemidlalo yasebusika zithandwa kakhulu ezifundeni ezisenyakatho, futhi amaNtaliyane ancintisana emidlalweni yamazwe omhlaba nasemicimbini yama-Olimpiki.
IJapane ineziqhingi ezingaba ngu-7.000 (ezinkulu kunazo zonke yiHonshu), okwenza iJapane ibe yisiqhingi sesikhombisa ngobukhulu emhlabeni!
Ngenxa yeqembu / iqembu leziqhingi iJapan enalo, iJapan ivame ukubizwa, ngokuma komhlaba, ngokuthi "isiqhingi"
Ukuqala kweTaiwan kwaqala emuva ngekhulu le-15 lapho amatilosi aseYurophu adlula khona ebhalisa igama lesiqhingi ngokuthi i-Ilha Formosa, noma isiqhingi esihle.
Ngo-1624, iDutch East India Company yasungula isisekelo eningizimu-ntshonalanga yeTaiwan, yaqala ukuguqulwa kwemikhuba yokukhiqiza okusanhlamvu yabomdabu futhi yaqasha izisebenzi zaseChina ukuba zisebenze emasimini ayo elayisi noshukela.
Ngo-1683, amandla oMbuso WamaQing (1644-1912) athatha ukulawula izindawo ezisogwini zaseTaiwan ezisentshonalanga nasenyakatho futhi amemezela iTaiwan njengezifundazwe zoMbuso WamaQing ngo-1885.
Ngo-1895, ngemva kokunqotshwa eMpini Yokuqala YaseShayina-Japan (1894-1895), uhulumeni waseQing wasayina iSivumelwano SaseShimonoseki, lapho wanikela khona ubukhosi eTaiwan eJapane, eyabusa lesi siqhingi kwaze kwaba ngo-1945.
IMachu Picchu iqukethe izakhiwo ezintathu eziyinhloko, okungukuthi i-Intihuatana, iThempeli Lelanga, neHholo Lamafasitela Amathathu.
Izakhiwo eziningi ezisemaphethelweni alo mkhakha ziye zakhiwa kabusha ukuze izivakashi ziqonde kangcono ukuthi zazikhanya kanjani ekuqaleni.
Ngo-1976, amaphesenti angu-30 eMachu Picchu ayesebuyiselwe futhi ukubuyiselwa kuyaqhubeka kuze kube namuhla.
Ngokwesibonelo, ifomethi ejwayelekile kakhulu yezithombe ezithwebula izithombe emhlabeni yi-35mm, eyayingumkhiqizo omkhulu kakhulu ekupheleni kwenkathi yamafilimu ase-analog.
Isakhiwa nanamuhla, kodwa okubaluleke nakakhulu, isilinganiso sayo sokubukwa siye sazuza njengefa ngamafomethi wezinzwa zesithombe sekhamera yedijithali.
I-35-mm format empeleni, ngokudideka, i-36-mm ububanzi nge-24mm ukuphakama.
Ngakho-ke, isilinganiso se-aspect of this format (ukuhlukaniswa ngamashumi amabili nambili ukuze kutholakale isilinganiso esilula kunazo zonke) kuthiwa ngu-3: 2.
Amafomethi amaningi avamile (isibonelo, umndeni wamafomethi we-APS) alingana noma asondele kakhulu kulokhu kubonisana.
Umthetho wesithathu ohlukunyezwa kakhulu futhi ngokuvamile uhleka usulu uyisiqondiso esilula esidala amandla ngenkathi ugcina isilinganiso esithile sokuhleleka esithombeni.
Lithi indawo ephumelela kunazo zonke kumuntu ophethe indaba eyinhloko isendaweni lapho imigqa ihlangana khona ehlukanisa isithombe sibe izingxenye ezintathu ngokuqondile nangokuphambene (bheka isibonelo).
Phakathi nalesi sikhathi somlando waseYurophu, iSonto LamaKatolika, elaliye laba ocebile futhi linamandla, lahlolwa ngokucophelela.
Sekuyiminyaka engaphezu kwenkulungwane inkolo yobuKristu ibopha amazwe aseYurophu ndawonye naphezu kokungafani kolimi namasiko.
Amandla ayo angena kuwo wonke umuntu athinta wonke umuntu, kusukela enkosini kuya kumuntu ojwayelekile.
Enye yezimfundiso eziyinhloko zobuKristu iwukuthi ingcebo kufanele isetshenziselwe ukunciphisa ukuhlupheka nobuphofu nokuthi izimali zemali zesonto zikhona ngokukhethekile ngenxa yalesi sizathu.
Igunya eliyinhloko lesonto lase lihlezi eRoma iminyaka engaphezu kwenkulungwane futhi lokhu kugxila kwamandla nemali kwabangela abaningi ukuba babuze ukuthi ingabe le mfundiso yayigcinwa yini.
Ngokushesha ngemva kokuqala kwempi, iBrithani yaqala ukuvinjezelwa kweJalimane.
Leli qhinga laphumelela, lavimbela izimpahla ezibalulekile zempi nezomphakathi, nakuba lokhu kuvinjelwa kwakuyiphutha elisemthethweni wamazwe omhlaba owamukelwa kabanzi, owawuqondiswa izivumelwano eziningi zamazwe omhlaba phakathi namakhulu amabili eminyaka adlule.
IBrithani yayihlumba emithonjeni yamanzi aphesheya kwezilwandle ukuze imikhumbi ingayi emikhombeni yolwandle, futhi lokhu kwakusongela ngisho nemikhumbi engathathi hlangothi.
Njengoba lalinganqotshwa leli qhinga, iJalimane yayilindele ukusabela okufanayo embusweni wayo ongenamkhawulo wasolwandle.
Phakathi nawo-1920, isimo sengqondo esibusa kakhulu sezakhamizi nezizwe sasiwukuthi, ukuzishaya indiva nokuzihlukanisa.
Ngemva kokubona amabi nobubi bempi phakathi neMpi Yezwe I, izizwe zafisa ukugwema isimo esinjalo esikhathini esizayo.
Ngo-1884, uTesla wathuthela e-United States of America ukuze amukele umsebenzi ne-Edison Company eNew York City.
Wafika e-US enezinkulungwane ezine zamarandi egameni lakhe, incwadi yezinkondlo, kanye nencwadi yokuncoma evela kuCharles Batchelor (umphathi wakhe emsebenzini wakhe wangaphambilini) kuThomas Edison.
IChina yasendulo yayinendlela eyingqayizivele yokubonisa izinkathi ezahlukene zesikhathi; isigaba ngasinye seChina noma umndeni ngamunye owawusezikhundleni zobukhosi wawuyinhlangano ebonakalayo.
Phakathi nenkathi yeHan neJin, kwakuhlala iminyaka engu-60 phakathi kweNkathi YeMibuso EmiThathu.
Phakathi nalezo zikhathi kwaba nempi enzima phakathi kwezikhulu eziningi ezazilwela isihlalo sobukhosi.
Izikhathi zeMibuso Emithathu zaziyinkathi echitha igazi kakhulu emlandweni waseChina wasendulo. Izinkulungwane zabantu zafa zilwa ukuze zihlale esihlalweni esiphakeme kunazo zonke esigodlweni esikhulu saseXian.
Kunemiphumela eminingi yezenhlalo nezombusazwe njengokusetshenziswa kohlelo lwe-metric, ukushintshela ekubeni yi-absoluteism kuya kubu republicanism, ubuzwe kanye nenkolelo yokuthi izwe lingelabantu hhayi umbusi oyedwa.
Futhi ngemva kweNguquko imisebenzi yayivulekele bonke abafakizicelo besilisa evumela abafisa kakhulu futhi abaphumelelayo ukuba baphumelele.
Lokhu kuyafana nasemkhosini ngoba esikhundleni sokuthi amabutho ahlelwe ngokwezigaba manje ayebhekwa ngokwezigaba.
I - French Revolution yaphinde yaphefumulela abanye abantu abaningi abacindezelwe besizinda sabasebenzi kwamanye amazwe ukuba baqale izinguquko zabo.
UMohammed wayefuna kakhulu izinto ezingaphandle kwalokhu kuphila kwansuku zonke. Wayevame ukuya emhumeni owaziwa ngokuthi i-Hira eNtabeni ye-Noor (ukukhanya) ukuze acabange.
Le ndawo, eye yasinda ezikhathini, inikeza isithombe esicacile kakhulu sokuthambekela kukaMuhammad ngokomoya.
Ephumula esiqongweni sentaba enyakatho yeMecca, le ndawo ihlukaniswe ngokuphelele nomhlaba wonke.
Empeleni, akulula ukuyithola ngisho noma umuntu azi ukuthi ikhona.
Akukho lutho olungabonakala ngaphandle kwesibhakabhaka esicacile nesimnandi esiphezulu nezintaba eziningi ezizungezile.
I-Great Pyramid yaseGiza ingeyodwa nje phakathi kwezimangaliso eziyisikhombisa ezisekhona nanamuhla.
Lakhiwa abaseGibhithe ngekhulu lesithathu B.C., iPhiramidi Elikhulu lingelinye lezakhiwo eziningi ezinkulu zamaphiramidi ezakhiwe ukuhlonipha uFaro oshonile.
I-Giza Plateau, noma "iGiza Necropolis" e-Egypt Valley of the Dead iqukethe ama-pyramid amaningana (apho i-pyramid enkulu inkulu), amathuna amancane amaningana, amathempeli amaningana ne-Sphinx enkulu.
Iphiramidi elikhulu lakhiwa ukuze kuhlonishwe uFaro Khufu, futhi amaphiramidi amancane, amathuna namathempeli amaningi akhiwa ukuze kuhlonishwe omkaKhufu namalungu omndeni wakhe.
Umaki othi "up bow" ubukeka njengoV kanti othi "down bow" ubukeka njengesixhumanisi noma isikwele esingasekho ohlangothini lwaso olungaphansi.
Phezulu kusho ukuthi kufanele uqale esiqongweni bese ushaya umnsalo, bese phansi kusho ukuthi kufanele uqale emgodini (lapho isandla sakho sibamba umnsalo) bese udonsa umnsalo.
Umcibisholo ophakeme ngokuvamile udala umsindo omnene, kuyilapho umcibisholo ophansi uqinile futhi uqiniseka ngokwengeziwe.
Zizwe ukhululekile ukufaka amapenizi akho, kodwa khumbula ukuthi amapeni okugoba abhalwe phansi akhona ngesizathu somculo, ngakho ngokuvamile kufanele ahlonishwe.
Inkosi eyayethukile uLouis XVI, iNdlovukazi uMarie Antoinette izingane zabo ezimbili ezincane (uMarie Therese oneminyaka engu-11 noLouis-Charles oneminyaka emine) nodadewabo wenkosi, uNksz Elizabeth, ngo-Okthoba 6, 1789 baphoqeleka ukuba babuyele eParis bevela eVersailles yiqembu labesifazane bezimakethe.
Bahamba ngenqola babuyela eParis behaqwe isixuku sabantu ababeduma besongela iNkosi nendlovukazi.
Isixuku sabantu saphoqa iNkosi neNdlovukazi ukuba ivule amafasitela enqola.
Ngesinye isikhathi ilungu leqembu lalenkabi lavuleka ikhanda lomlindi wasebukhosini owabulawa eVersailles phambi kwendlovukazi eyayethukile.
Izindleko zempi zokubusa kombuso wase - United States ekuvinjelweni kwePhilippines zazikhokhelwa abantu basePhilippines ngokwabo.
Baphoqeleka ukuba bakhokhe izintela kuhulumeni wamakoloni wase-US ukuze bakhokhe ingxenye enkulu yezindleko kanye nenzalo kumabhondi ayeshaywa egameni likahulumeni wasePhilippines ngokusebenzisa izindlu zebhange zaseWall Street.
Yiqiniso, inzuzo enkulu evela ekuxhasweni kwabantu basePhilippines isikhathi eside yayiyoba inzuzo eyisisekelo yombuso wasebukhosini wase - United States.
Ukuze siqonde amaTemplar kumelwe siqonde umongo owabangela ukuba kwakhiwe le nhlangano.
Isikhathi lapho izenzakalo zenzeka khona ngokuvamile kubhekiselwa kuso njengeNkathi Ephakathi Ephakeme isikhathi somlando waseYurophu ngekhulu le-11, le-12, nelesi-13 (AD 10001300).
I-High Middle Ages yayandulelwa i-Early Middle Ages futhi ilandelwe yi-Late Middle Ages, okuyinto ngokuvunyelweneyo iphela cishe ngo-1500.
Ukuzimisela kwezobuchwepheshe yigama elihlanganisa uhla olubanzi lwemiqondo ekusebenzeni, kusukela ekucindezelweni kwezobuchwepheshe noma ekufuneni kwezobuchwepheshe kuya emqondweni oqinile wokuthi ikusasa lomuntu liqhutshwa yinqubo engokomthetho ehlobene nemithetho yesayensi nokubonakaliswa kwayo kwezobuchwepheshe.
Iningi lokuchazwa kokunquma kwezobuchwepheshe lihlanganyela imibono emibili ejwayelekile: ukuthi ukuthuthukiswa kobuchwepheshe uqobo lulandela indlela enkulu engaphaya kwethonya lezamasiko noma ezombusazwe, nokuthi ubuchwepheshe bubuye "bunemiphumela" emiphakathini engokwemvelo, kunokuba ibekwe ngaphansi kwezimo zenhlalo.
Ngokwesibonelo, umuntu angase athi imoto yemoto ngokuqinisekile iholela ekwakhiweni kwemigwaqo.
Nokho, inethiwekhi yomgwaqo kazwelonke ayinakwenzeka ngokwezomnotho ezimotweni ezimbalwa nje, ngakho kuthuthukiswa izindlela ezintsha zokukhiqiza ukuze kuncishiswe izindleko zokuthi umuntu abe nemoto.
Ukuqashwa kwezimoto ngobuningi nakho kuholela ekutheni kube nezingozi eziningi emigwaqweni, okuholela ekuthuthukisweni kwamasu amasha emkhakheni wezokunakekelwa kwezempilo ukuze kulungiswe izidumbu ezilimele.
Uthando lwalunezici ezinkulu zokunquma amasiko, olwaluthathwe kubabhali abanjengoGoethe, uFichte noSchlegel.
Emphakathini wamaRoma, indawo yaba nomthelela kubantu, futhi ngokuhamba kwesikhathi kwavela amasiko namasiko ahlobene nale ndawo, futhi lokhu, ngokuvumelana nendawo yomphakathi, kwakungcono kunemithetho eyanqunywa ngokuzithandela.
Ngendlela iParis eyaziwa ngayo njengenhloko-dolobha yemfashini yezwe lanamuhla, iConstantinople yayibhekwa njengenhloko-dolobha yemfashini yeYurophu yezwe.
Idumela layo lokuba yindawo yokunethezeka laqala cishe ngo - 400 C.E. futhi laqhubeka kwaze kwaba cishe ngo - 1100 C.E.
Isimo sayo sawohloka phakathi nekhulu leshumi nambili ikakhulukazi ngenxa yokuthi abaHlubuki babuya bephathe izipho ezifana nosilika nezinongo ezazibaluleke kakhulu kunalokho okwenziwa yimakethe yaseByzantine.
Kwakungalesi sikhathi lapho kudluliselwa khona isihloko seFashion Capital esuka eConstantinople saya eParis.
Isitayela seGothic safinyelela esiqongweni phakathi kwekhulu le-10 nele-11 nelesingu-14.
Ekuqaleni, ukugqoka kwakuthinta kakhulu isiko laseByzantine empumalanga.
Nokho, ngenxa yezindlela zokuxhumana ezihamba kancane, izitayela zasentshonalanga zingase zishiye emuva ngeminyaka engu-25 kuya kwengu-30.
ngasekupheleni kweNkathi Ephakathi iYurophu Yentshonalanga yaqala ukuthuthukisa isitayela sayo.
Ukuziphilisa kwezolimo kuyinto ezolimo eyenziwa ukukhiqiza ukudla okwanele ukuhlangabezana nezidingo zomlimi nomndeni wakhe.
Ukulima okuzinzile kuyisistimu elula, ngokuvamile eyobuhlakani, esebenzisa imbewu egcinwe emvelweni ehlangene nokujikeleza kwezitshalo noma ezinye izindlela ezilula zokwandisa isivuno.
Ngokomlando, iningi labalimi lalisebenza kwezolimo futhi lokhu kusenzeka namanje emazweni amaningi asathuthuka.
Amasiko angaphasi ahlanganisa abantu abanomqondo ofanayo abazizwa benganakwa yizindinganiso zomphakathi futhi abavumele ukuba bathuthukise umuzwa wobunikazi.
Izinkolo ezingaphansi zingahlukahluka ngenxa yobudala, ubuhlanga, isigaba, indawo, kanye / noma ubulili bamalungu.
Izimfanelo ezinquma isizinda somkhuba njengesihlukile zingaba ulimi, ubuhle, inkolo, ezombusazwe, ezocansi, ezendawo noma inhlanganisela yezici.
Amalungu amasiko angaphansi ngokuvamile abonisa ubulungu bawo ngokusebenzisa isitayela esihlukile nesisebenzayo, esihlanganisa imfashini, izindlela zokuziphatha, ne-argot.
Enye yezindlela ezivame kakhulu ezisetshenziselwa ukubonisa ukubaluleka kokuhlalisana nomphakathi ukusetshenziswa kwezenzakalo ezimbalwa ezibuhlungu zezingane ezazingahlalisani nabantu abadala ngenkathi zikhula, ngenxa yokunganaki, inhlekelele, noma ukuhlukunyezwa ngamabomu.
Izingane ezinjalo zibizwa ngokuthi "izilwane zasendle" noma zasendle. Ezinye izingane zasendle ziye zavalelwa abantu (ngokuvamile abazali bazo); kwezinye izimo lokhu kushiywa kwengane kwakubangelwa ukwenqatshwa abazali ukukhubazeka okungokomzwelo noma ngokomzimba okukhulu kwengane.
Izingane zasendle zingase ziye zahlukunyezwa noma zahlukunyezwa ngaphambi kokuba zishiywe noma zibaleke.
Abanye kuthiwa bakhuliswa izilwane; abanye kuthiwa bahlala endle bebodwa.
Lapho ikhuliswa ngokuphelele yizilwane ezingebona abantu, ingane yasendle ibonisa ukuziphatha (ngaphakathi kwemingcele yomzimba) cishe ngokuphelele njengaleyo yesilwane esikhathalelayo, njengokwesaba noma ukungabi nandaba nabantu.
Nakuba ukufunda okusekelwe kumaphrojekthi kufanele kwenze ukufunda kube lula futhi kuthakazelise, ukuhlela izinto kudlulela ngalé kwalokho.
Ukubeka phansi akuyona indlela yokufunda kodwa kunalokho kuyisiza esinikeza ukusekelwa kubantu ababhekana nokuhlangenwe nakho okusha kokufunda njengokusebenzisa uhlelo olusha lwekhompyutha noma ukuqala iphrojekthi entsha.
Ama-scaffold angaba ngokoqobo noma angokoqobo, ngamanye amazwi, uthisha uyindlela yokuhlela kodwa kunjalo nangomuntu omncane we-paperclip ku-Microsoft Office.
Ama-Virtual Scaffolds ahlanganiswe nesofthiwe futhi ahloselwe ukubuza, ukucela nokuchaza izinqubo okungenzeka zaba yinselele kumfundi ukubhekana nazo yedwa.
Izingane zibekwa endaweni yokunakekela izingane ngenxa yezizathu ezihlukahlukene, kusukela ekunganakiweni, ekuhlukunyezweni ngisho nasekucindezelweni.
Akekho umntwana okufanele akhule endaweni engakhulisi, engakhulisi, futhi engakhulisi, kodwa uyakhula.
Sicabanga ukuthi uhlelo lokunakekela abantwana abahlala ekhaya elihlala ekhaya liyindawo yokuphepha yalezi zingane.
Uhlelo lwethu lokunakekela abantwana abahlala ekhaya elicebile kufanele lunikeze amakhaya aphephile, abanakekeli abanothando, imfundo eqinile, nokunakekelwa kwezempilo okunokwethenjelwa.
Ukunakekelwa kwabantwana abahlala ekhaya kufanele kuhlinzeke zonke izidingo ezazingekho ekhaya ababelahlwe kulo ngaphambili.
I-Internet ihlanganisa izinto zokuxhumana kwabantu abaningi nezingokwezifiso.
Izici ezihlukile ze-Internet ziholela eminye imingcele ngokuya ngokusetshenziswa kanye nendlela yokwaneliseka.
Ngokwesibonelo, learning kanye socialization ziboniswa njengezizathu ezibalulekile zokusebenzisa i-Internet (James et al., 1995).
Ukuzibandakanya komuntu siqu kanye obudlelwano obuqhubekayo nazo zabonwa njengezici ezintsha zokushukumisela ngu-Eighmey noMcCord (1998) lapho bephenya ukusabela kwezilaleli kumawebhusayithi.
Ukusetshenziswa kokurekhoda ividiyo kuye kwaholela ekutholeni izinto ezibalulekile ekuchazeni izinkulumo ezincane, ukunyakaza kobuso okuhlala imizuzwana embalwa.
Ikakhulukazi, kuthiwa umuntu angabona ukuthi umuntu uqamba amanga yini ngokuchaza kahle izinkulumo ezincane.
U-Oliver Sacks, ephepheni lakhe elithi The President's Speech, wabonisa ukuthi abantu abangakwazi ukuqonda inkulumo ngenxa yokulimala kobuchopho bayakwazi kanjani nokho ukuhlola ngobuqotho ngokunembile.
Uphinde athi amakhono anjalo okuchaza ukuziphatha komuntu angase ahlanganiswe nezilwane ezifana nezinja zasendlini.
Ucwaningo lwekhulu lama-20 luye lwabonisa ukuthi kunezinhlobo ezimbili zokuhlukahluka kwezakhi zofuzo: ezifihliwe nezingashiwongo.
Ukuguquguquka kwandisa ukuhlukahluka okusha kofuzo, futhi ukukhetha kuyisusa echibini lokuhlukahluka okuveziwe.
Ukuhlukaniswa nokuhlanganiswa kabusha kuhlanganisa ukuhlukahluka kokubili phakathi kwamachibi ngesizukulwane ngasinye.
Esigodini, kunzima ukuba imvundla enezinhlelo zokugaya ukudla ezifana nezomuntu yanelise izidingo zayo zama-amino acid ezitholakala emithonjeni yezitshalo.
Ngaphezu kwalokho, ukwehluleka ukwenza kanjalo kuneziphumo ezimbi: ukukhula okucindezelayo, ukungondleki kahle, futhi ekugcineni ukufa.
Izinsizakusebenza zezitshalo ezazitholakala kalula kwakuyoba amaprotheni atholakala emaqabungeni nasezinhlamvini, kodwa kunzima ukuba izilwane eziphilayo ezinjengezethu ziwagayise ngaphandle kokuba ziphekiwe.
Ngokuphambene nalokho, ukudla kwezilwane (izimpethu, ama-termites, amaqanda) akuyona nje into elula ukugayeka, kodwa kunikeza amaprotheni amaningi aqukethe wonke ama-amino acid abalulekile.
Uma sicabangela konke, akufanele kusimangaze ukuthi okhokho bethu baxazulula "inkinga yabo yamaprotheni" ngendlela efanayo neyabantu abanamakhorali ase savannah namuhla.
Ukuphazamiseka kokulala kuyinqubo yokuvuka ngenhloso ngesikhathi sokulala okuvamile bese ulala isikhashana kamuva (imizuzu engu-1060).
Lokhu kungenziwa kalula ngokusebenzisa i-alamu ethule ukuze ikuvuse ngaphandle kokukuvusa ngokugcwele.
Uma uzithola usetha kabusha iwashi lapho ulele, lingase libekwe ngakolunye uhlangothi lwekamelo, likuphoqe ukuba uvuke embhedeni ukuze ulivale.
Ezinye izindlela ezisekelwe ku-biorhythm zihlanganisa ukuphuza uketshezi oluningi (ikakhulukazi amanzi noma itiye, i-diuretic eyaziwayo) ngaphambi kokulala, okuphoqa umuntu ukuba avuke ukuze ahluze.
Inani lokuthula kwangaphakathi umuntu analo lihlobene ngokuhlukile nenani lokucindezeleka emzimbeni nasemoyeni wakhe.
Lapho ukucindezeleka kuphansi, amandla okuphila ayashesha nakakhulu, futhi wonke umuntu unethuba lokuthola ukuthula nokwaneliseka okuphelele.
Wonke umuntu angakwazi ukufinyelela ekuqondeni. Into kuphela evimbela lo mgomo ukucindezeleka kwethu nokunganaki kwethu.
UbuBuddha baseTibetan busekelwe ezimfundisweni zikaBuddha, kodwa babandiswa indlela yothando ye-mahayana kanye namasu amaningi avela ku-Yoga yaseNdiya.
Ngokuyinhloko ubuBuddha baseTibetan busemqoka kakhulu. Bune-Kundalini Yoga, ukuzindla kanye nendlela yothando olubandakanya konke.
Nge-Kundalini Yoga amandla e-Kundalini (amandla okukhanya) avuswa ngokusebenzisa izikhundla ze-yoga, ukuphefumula, ama-mantra kanye nokucabanga.
Isikhungo sokuzindla kwaseTibetan yiDeity Yoga. Ngokubukwa koNkulunkulu abahlukahlukene iziteshi zamandla ziyahlanzwa, ama-chakra asetshenziswa futhi kudala ukwazi kokukhanyiselwa.
IJalimane yayiyisitha esivamile eMpini Yezwe II, okwaholela ekusebenzisaneni phakathi kwe-USSR ne-USA.
Ngemva kweminyaka emibili kuphela impi, abaholi bezempi bangabangane futhi kwaqala iMpi Yomshoshaphansi.
Kwakuzohlala iminyaka engu-40 futhi kwakuyokulwa ngokoqobo, ngamabutho agunyaziwe, emasimini empi asuka e-Afrika aya e-Asia, e-Afghanistan, eCuba nakwezinye izindawo eziningi.
Ngo-September 17, 1939, ukuvikela kwase kuphelile, futhi okuwukuphela kwethemba kwakuwukubuyela emuva futhi uhleleke kabusha ngasesicongweni sebhuloho laseRomania.
Nokho, lezi zinhlelo zaphelelwa yisikhathi cishe ngobusuku obubodwa, lapho amasosha angaphezu kuka-800 000 avela e-USSR's Union Red Army engena futhi akha ama-front aseBelarus nase-Ukraine ngemuva kokuhlasela izifunda ezisempumalanga yePoland ngokwephula iSivumelwano Sokuthula saseRiga, iSoviet-Poland Non-Aggression Pact, nezinye izivumelwano zomhlaba wonke, zombili ezingaseceleni nasezindaweni eziningi.
Ukusebenzisa imikhumbi ukuthutha izimpahla kuyindlela ephumelela kunazo zonke yokuhamba kwabantu nempahla eningi olwandle.
Umsebenzi wamabutho omkhumbi ngokwesiko ubelokhu uqinisekisa ukuthi izwe lakho liyalondoloza ikhono lokuhambisa abantu bakho nezimpahla zakho, ngesikhathi esifanayo, liphazamisa ikhono lesitha sakho lokuhambisa abantu nezimpahla zaso.
Esinye sezibonelo zamuva eziphawuleka kakhulu salokhu kwakuwumkhankaso waseNyakatho ye-Atlantic weMpi Yezwe II. AmaMelika ayezama ukuthutha amadoda nezinto ezibonakalayo ngaphesheya kwe-Atlantic Ocean ukuze asize iBrithani.
Ngesikhathi esifanayo, imikhumbi yasolwandle yaseJalimane, eyayisebenzisa ikakhulu izikebhe ezingaphansi komhlaba, yayizama ukumisa lolu hambo.
Ukube ama - Allies ayehlulekile, cishe iJalimane lalizokwazi ukunqoba iBrithani njengoba lalinjalo nalo lonke elaseYurophu.
Kubonakala sengathi izimbuzi zaqala ukufuywa eminyakeni engaba ngu - 10 000 edlule ezintabeni zaseZagros e - Iran.
Amasiko nezizwe zasendulo zaqala ukuzigcina ukuze zifinyelele kalula ubisi, izinwele, inyama, nezikhumba.
Izimbuzi zasekhaya ngokuvamile zazigcinwa emihlambini eyayizulazula ezigqumeni noma kwezinye izindawo zokudlela, ngokuvamile ziyaluswa abelusi bezimbuzi ababevame ukuba yizingane noma intsha, njengabelusi abaziwa kakhulu.
Izimoto zazakhiwa eNgilandi ngekhulu le-16.
Nakuba imigwaqo yezinqola yayimane nje iqukethe amapulangwe ahambisanayo, yayivumela amahhashi ukuba awahudule ukuze afinyelele ijubane elikhulu futhi adonse imithwalo emikhulu kunemigwaqo eyindilinga kakhulu yosuku.
Ama-crossties aqala ukufakwa ngaphambi kwesikhathi ukuze agcine imigwaqo isendaweni yayo.
Lokhu kwaba umkhuba ovamile, kodwa insimbi yabangela ukugqwala okwengeziwe emawolweni ezinkuni zezinqola.
Ekugcineni, amasondo okhuni athathelwe indawo amasondo ensimbi. Ngo-1767, kwaqaliswa amasondo okuqala ensimbi.
Ukuhamba kokuqala okwaziwayo kwakuhamba, abantu baqala ukuhamba beqondile eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule ngokuvela kweHomo Erectus (okusho ukuthi umuntu oqonde).
Abanduleli babo, i-Australopithecus, babengahambi beqondile njengokujwayelekile.
Izigaba ezimbili ze-bipedal zitholakala kuma-Australopithecus amatshe asakazeka eminyakeni eyizigidi ezingu-4.2-3.9 edlule, nakuba i-Sahelanthropus kungenzeka ukuthi yahamba ngezinyawo ezimbili eminyakeni eyizigidi eziyisikhombisa edlule.
Singaqala ukuphila ngendlela enobungane ngokwengeziwe emvelweni, sijoyine ukunyakaza kwemvelo, futhi sibe ngisho nezishoshovu ukuze sinciphise ukuhlupheka esikhathini esizayo ngezinga elithile.
Lokhu kufana nokwelashwa okubonisa izimpawu ezimweni eziningi. Nokho, uma singafuni nje isixazululo sesikhashana, kufanele sithole impande yezinkinga, futhi kufanele sizivimbe.
Kuyacaca ukuthi umhlaba ushintshe kakhulu ngenxa yentuthuko yesintu kwezesayensi nakwezobuchwepheshe, futhi izinkinga ziye zaba nkulu ngenxa yokwanda kwabantu nendlela yokuphila yabantu.
Ngemva kokwamukelwa yiCongress ngoJulayi 4, umklamo obhalwe ngesandla osayinwe nguMongameli weCongress uJohn Hancock noMengameli uCharles Thomson wathunyelwa emigwaqweni embalwa kude nasesitolo sokunyathelisa sikaJohn Dunlap.
Phakathi nobusuku kwakhiwa amakhophi angu-150 kuya kwangu-200, manje aziwa ngokuthi "ama-broadsides aseDunlap".
Ukufundwa komqulu wokuqala obala kwaba nguJohn Nixon egcekeni le-Independence Hall ngoJulayi 8.
Enye yathunyelwa kuGeorge Washington ngoJulayi 6, owathi ayifundelwe amabutho akhe eNew York ngoJulayi 9. Ikhophi yafika eLondon ngo-August 10.
Amapheshana angu-25 aseDunlap asaziwa ukuthi akhona angamakhophi amadala kunawo wonke alokhu ekhona.
Izazi eziningi zezinsalela zamandulo namuhla zikholelwa ukuthi kuneqembu elilodwa lamadinosaur elaba khona futhi elisaphila namuhla.
Abantu abaningi abacabangi ukuthi bangama-dinosaur ngoba banezimpaphe futhi bayakwazi ukundiza.
Kodwa kunezinto eziningi ezenziwa yizinyoni ezibonakala zifana nezidino.
Zinezinyawo ezinamasikali nezingalo, zifaka amaqanda, futhi zihamba ngezinyawo zazo ezimbili ezingemuva njenge-T-Rex.
Cishe wonke amakhompyutha asetshenziswa namuhla asekelwe ekuphatheni ulwazi olukhodiwe ngesimo sezinombolo ezimbili.
Inombolo yebinary ingaba nenani elilodwa kuphela lamagugu amabili, okungukuthi u-0 noma u-1, futhi lezi zinombolo zibizwa ngokuthi izinombolo ezimbili - noma ama-bits, ukusebenzisa i-jargon yekhompyutha.
Ukuthi umuntu unobuthi obungaphakathi kungase kungabonakali ngokushesha, futhi izimpawu ezifana nokuhlanza zivame kakhulu kangangokuthi akudingeki ukuba kuhlolwe ngokushesha.
Isibonakaliso esihle kakhulu sokuthi kunobuthi bangaphakathi kungaba ukuba khona kwesitsha esivulekile semithi noma amakhemikhali anobuthi asekhaya.
Hlola ilebula ukuze uthole imiyalo ethile yosizo lokuqala yaleso sinambuzane.
Igama elithi bug lisetshenziswa izazi zezinambuzane ngomqondo ongokomthetho kuleli qembu lezinambuzane.
Leli gama livela ekujwayelaneni kwasendulo ne-Bed-bugs, eziyizinambuzane ezivumelaniswe kahle nokubulala abantu.
Kokubili izinambuzane ezibulala abantu nezingekho embhedeni ziyizinambuzane, ezivumelanisiwe nokuhlala esibayeni noma endaweni yokuhlala.
E-United States of America, kunezimo ezingaba ngu-400.000 ezaziwayo zesifo se-Multiple Sclerosis (MS), okwenza kube yisifo esiyinhloko sezinzwa kubantu abadala abasebasha naphakathi.
I-MS yisifo esithinta isimiso sezinzwa esiphakathi, esakhiwa ubuchopho, umgogodla kanye nenzwa ebonakalayo.
Ucwaningo luye lwabonisa ukuthi abesifazane banamathuba aphindwe kabili okuba ne-MS kunamadoda.
Umbhangqwana ungase unqume ukuthi akukufaneleka ukuba ukhulise ingane.
Lezi zithandani zingase zikhethe ukwenza uhlelo lokutholwa kwengane yazo.
Lapho izingane zikhuliswa, abazali abazenzakalelayo bayayeka ukuba ngabazali ukuze omunye umbhangqwana ube ngumzali wengane.
Injongo eyinhloko yesayensi ukuthola indlela umhlaba osebenza ngayo ngokusebenzisa indlela yesayensi.
Akuyona yodwa, kodwa, ukuhlolwa, futhi ukuhlolwa kuyinto yokuhlola esetshenziselwa ukuqeda enye noma eziningi zezizathu ezingaba khona, ukubuza imibuzo, nokwenza ukubonwa nakho kuqondisa ucwaningo lwesayensi.
Izazi zemvelo nezazi zefilosofi zagxila emibhalweni yakudala, ikakhulukazi eBhayibhelini lesiLatini.
Kwavunywa imibono ka-Aristotle ngazo zonke izindaba zesayensi, kuhlanganise nezingqondo.
Njengoba ulwazi lwesiGreki lwaluncipha, iNtshonalanga yazithola ihlukanisiwe nezimpande zayo zefilosofi nezesayensi.
Izintambo eziningi ezibhekwayo empilweni yokuziphatha nokuziphatha ngokuvamile zincike kakhulu ebukhoneni bemijikelezo ye-endogenous nokukhiqizwa kwayo ngamawashi ezemvelo.
Izigqi ezivamile, ezingeyona nje impendulo yezinkomba zangaphandle ezivamile, ziye zabhalwa kakhulu izidalwa eziphilayo, kuhlanganise namagciwane, ama-fungus, izitshalo nezilwane.
Amawashi ezinto eziphilayo angama-oscillator azigcina, azoqhubeka nesikhathi sokuhamba ngebhayisikili ngisho nalapho kungekho zinkomba zangaphandle.
Ukuhlolwa kukaHershey noChase kwaba esinye sezizathu eziyinhloko zokuthi i-DNA yayiyizinto eziphilayo.
UHershey noChase basebenzisa ama-phages, noma amagciwane, ukuze bafake i-DNA yabo ebhaktheriya.
Benza ukuhlolwa okubili kokuphawula i-DNA ye-phage nge-phosphorus enomswakama noma amaprotheni e-phage anesibabule enomswakama.
Izinguquko zingaba nemiphumela ehlukahlukene kuye ngohlobo lwezinguquko, ukubaluleka kwengxenye yezinto zofuzo ezithintekayo nokuthi amaseli athintekayo angamaselula omugqa wezinhlayiya.
Izingane zingadluliselwa kuphela izinguquko ezisemangqamuzaneni omgudu, kuyilapho ezinye zingadala ukufa kwamangqamuzana noma umdlavuza.
Ezokuvakasha ezisekelwe emvelweni zidonsela abantu abanentshisekelo yokuvakashela izindawo zemvelo ngenjongo yokujabulela indawo, kuhlanganise nezilwane nezilwane zasendle.
Izibonelo zemisebenzi yasendaweni zihlanganisa ukuzingela, ukudoba, ukuthatha izithombe, ukubuka izinyoni, nokuvakashela amapaki nokutadisha ulwazi mayelana nemvelo.
Isibonelo salokhu ukuvakashela, ukuthatha izithombe nokufunda ngama-organatuang eBorneo.
Nsuku zonke ekuseni, abantu basuka emadolobheni amancane asezindaweni zasemaphandleni ngemoto baye emsebenzini futhi badlula abanye abantu abahamba endaweni ababesanda kuyishiya.
Kulesi sitimela sokuthutha esinamandla wonke umuntu ngandlela-thile uxhumeke futhi usekela uhlelo lokuthutha olusekelwe ezimotweni ezizimele.
Isayensi manje ibonisa ukuthi le nkampani enkulu ekhipha ikhabhoni iye yahlukanisa umkhathi womhlaba nomhlaba kusuka kwesinye sezizinda zawo ezizinzile eziye zasekela ukuguquguquka komuntu eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule.
Wonke umuntu uhlanganyela emphakathini futhi usebenzisa izinhlelo zokuhamba. Cishe wonke umuntu ukhononda ngezinhlelo zokuhamba.
Emazweni athuthukile akuvamile ukuzwa izinga elifanayo lezinkathazo ngekhwalithi yamanzi noma ukuwa kwamabhuloho.
Kungani izinhlelo zokuhamba zenza izikhalazo ezinjalo, kungani zihluleka nsuku zonke?
Ukuhamba komgwaqo kuyinto yokufunda ukuhamba komshayeli ngamunye nezimoto phakathi kwamaphuzu amabili kanye nokuxhumana kwabo.
Ngeshwa, ukufunda ukuhamba komgwaqo kunzima ngoba ukuziphatha komshayeli akukwazi ukubikezelwa ngokuqiniseka okungamaphesenti ayikhulu.
Ngenhlanhla, abashayeli bavame ukuziphatha ngaphakathi kwebanga elihambisanayo; ngakho-ke, ukuhamba komgwaqo kuvame ukuba nokuvumelana okuthile futhi kungamelwa cishe ngamazinga wezibalo.
Ukuze kuboniswe kangcono ukuhamba komgwaqo, kuye kwasungulwa ubudlelwano phakathi kwezici ezintathu eziyinhloko: (1) ukuhamba, (2) ukujiya, (3) ijubane.
Lezi zinhlobo zezinto zisiza ekuhleleni, ekwakheni nasekusebenzeni kwezakhiwo zomgwaqo.
Izilwane zokuqala ezindizayo kwakuyizinambuzane, futhi ikhono lazo lokundiza lazisiza ukuba zibalekele kalula izitha futhi zithole ukudla nezihlobo ngendlela ephumelelayo.
Izinambuzane eziningi zinenzuzo yokukwazi ukugoba amaphiko azo emzimbeni wazo.
Lokhu kubanikeza izindawo ezincane eziningi zokucasha ezilwaneni ezizingelayo.
Namuhla, izinambuzane kuphela ezingakwazi ukugoba amaphiko azo yizimpukane zedrako nezimpukane ze-mayfly.
Eminyakeni eyizinkulungwane edlule, indoda okuthiwa u-Aristarchus yathi uhlelo lweLanga luzungeza ilanga.
Abanye abantu babecabanga ukuthi wayeqinisile kodwa abaningi babecabanga okuphambene nalokho; ukuthi uhlelo Lwelanga lwaluhamba emhlabeni, kuhlanganise nelanga (kanye nezinye izinkanyezi).
Lokhu kubonakala kunengqondo, ngoba uMhlaba awuboni sengathi uyahamba, akunjalo?
UMfula i-Amazon ungumfula wesibili omude kunawo wonke futhi omkhulu kunayo yonke emhlabeni. Uthwala amanzi angaphezu kuka-8 aphindwe kabili kunomfula wesibili ngobukhulu.
I-Amazon ingumfula obanzi kunayo yonke emhlabeni, ngezinye izikhathi ububanzi bayo bufinyelela kumakhilomitha angu-6.
Amanzi angu-20 ekhulwini aphuma emifuleni yeplanethi aya olwandle avela e-Amazon.
Umfula omkhulu i-Amazon unezingxenye ezingamakhilomitha angu-6.387 (3.980 miles).
Nakuba ukwakhiwa kwamaphiramidi ngetshe kwaqhubeka kwaze kwaba sekupheleni koMbuso Omdala, amaphiramidi aseGiza awazange adlule ngobukhulu bawo nangobungcweti bezobuchwepheshe bokwakhiwa kwawo.
AbaseGibhithe lasendulo ababekhonza eMbusweni Omusha babemangala ngezikhumbuzo ezazikhona ngaphambi kwabo, ngaleso sikhathi ezazineminyaka engaphezu kwenkulungwane ubudala.
IVatican City inabantu abangaba ngu-800, izwe elincane kunawo wonke emhlabeni futhi elinabantu abambalwa kunawo wonke.
IVatican City isebenzisa isiNtaliyane emithethweni yayo yomthetho nasezitatimendeni zayo ezisemthethweni.
IsiNtaliyane futhi ulimi olusetshenziswa nsuku zonke yizigaba eziningi zabasebenza kuhulumeni kanti isiLatini sisetshenziswa kaningi emikhosini yenkolo.
Zonke izakhamuzi zaseVatican City zingamaRoma Katolika.
Abantu baye bazi ngezinto eziyisisekelo zamakhemikhali ezifana negolide, isiliva nethusi kusukela endulo, njengoba zonke lezi zingatholakala emvelweni ngendlela yasendaweni futhi zilula ngokwanele ukuzimbiwa ngamathuluzi okuqala.
Isazi sefilosofi u-Aristotle sathi yonke into yakhiwa inhlanganisela yezinto ezine - umhlaba, amanzi, umoya nomlilo.
Lokhu kwakufana kakhulu nezimo ezine zendaba (ngokulandelana okufanayo): eziqinile, eziwuketshezi, eziyigesi, nezinga le-plasma, nakuba futhi wayecabanga ukuthi ziyashintsha zibe izinto ezintsha ukuze zakheke lokho esikubonayo.
Izinsimbi ezisetshenziswayo ngokuvamile ziyinhlanganisela yensimbi ezimbili noma ngaphezulu.
Izinto ezifana ne-calcium ne-potassium zibhekwa njengezinsimbi.
Ungase futhi ube nezingxubevange eziqukethe amanani amancane ezinto ezingezona ezensimbi ezifana nekhabhoni.
Yonke into esekujuleni yenziwe ngendaba.
Ama-athomu mancane kakhulu kangangokuba izigidigidi zawo zingangena esikhathini esiphetha lesi sigwebo.
Ngakho, lapho iphensula likhishwa, abantu abaningi baba abangane bayo.
Ngokudabukisayo, njengoba kuye kwavela izindlela ezintsha zokubhala, ipeni liye lahliselwa esimweni esincane futhi lisetshenziswe kancane.
Abantu manje babhala imiyalezo ezikrinini zamakhompyutha, bengalokothi basondele kumshini wokuhlaba.
Umuntu angazibuza ukuthi ikhibhodi iyoba yini lapho kuvela okuthile okusha.
Ibhomu lokuhlukanisa lisebenza ngomgomo wokuthi kudinga amandla ukuze kubunjwe inqwaba yamaprotoni namaneutron.
Kufana nokugudulela inqola esindayo entabeni, uhlukanise i-nucleus futhi bese ukhipha amandla.
Amanye ama-athomu anezinhlamvu ezingazinzile okusho ukuthi avame ukuhlukana ngokushaywa kancane noma ngaphandle kokushaywa.
Ubuso benyanga bukhiwa ngamatshe nothuli.
Umgogodla unobukhulu obungamakhilomitha angu-70 ohlangothini oluseduze nobukhulu obungamakhilomitha angu-100 ohlangothini olungaphambi.
Kuncane ngaphansi kwama-marias futhi kunzima ngaphansi kwezindawo eziphakeme.
Kungenzeka ukuthi kunama-marias amaningi ohlangothini oluseduze ngoba umquba uncane.
Imibono yokuqukethwe igxile ekutholeni ukuthi yini eyenza abantu bathande noma bakhange.
Lezi zimfundiso zisho ukuthi abantu banezidingo ezithile nezifiso eziye zahlanganiswa lapho bevuthwa.
Lezi zimfundiso zibheka ukuthi yini eyenza abantu abathile babe nesifiso sokwenza izinto abazenzayo nokuthi yini ezobenza benze noma bangazenzi izinto ezithile.
Imibono emibili ethandwayo yokuqukethwe yiMaslow's Hierarchy of Needs Theory kanye neHertzberg's Two Factor Theory.
Ngokuvamile, ukuziphatha ezimbili zingavela njengoba abaphathi baqala ukuhola ontanga yabo yangaphambili.
Lolu hlobo lomphathi luthola kunzima ukwenza izinqumo ezingavamile, ukwenza izenzo zokuyala, ukuhlola ukusebenza, ukubela abantu umthwalo wemfanelo nokwenza abantu babazi.
Ngakolunye uhlangothi, umuntu uba umuntu ongaqondakali ocabanga ukuthi kumelwe ashintshe konke iqembu elikwenzayo futhi akwenze okwalo.
Phela, ekugcineni umholi nguye obangela impumelelo nokwehluleka kweqembu.
Ngokuvamile lokhu kuziphatha kubangela ukungezwani phakathi kwabaholi nabanye eqenjini.
Amaqembu okuzenzakalela agcinwa ezindinganisweni ezifanayo zokwenza kahle njengeqembu elijwayelekile, kodwa kukhona umehluko omncane.
Amalungu eqembu elibonakalayo ngokuvamile enza umsebenzi njengendawo yokuxhumana neqembu lawo elibonakalayo.
Ngokuvamile banezinqumo ezizimele kunamalungu eqembu avamile njengoba amaqembu abo engahlangana ngokusho kwama-zones wesikhathi ahlukahlukene okungenzeka angaqondwa abaphathi bawo basendaweni.
Ukuba khona kweqembu langempela  elingabonakali (Larson and LaFasto, 1989, p109) nakho kuyingxenye eyingqayizivele yeqembu elibonakalayo.
Iqembu elingabonakali yiqembu labaphathi elibhekiswe kulo ilungu ngalinye.
Kungani inhlangano ingafuna ukubhekana nenqubo edla isikhathi esithe xaxa yokusungula inhlangano yokufunda?
Lapho zonke izinsiza ezikhona zisetshenziswa ngempumelelo eminyangweni esebenzayo yenhlangano, ubuciko nobuciko bungavela.
Ngenxa yalokho, inqubo yenhlangano esebenza ndawonye ukuze inqobe isithiyo ingaholela enkambisweni entsha emisha ukuze ihlangabezane nezidingo zamakhasimende.
Ngaphambi kokuba inhlangano ibe nentsha, ubuholi kumelwe buveze isiko lokuqamba izinto ezintsha kanye nolwazi oluhlanganisiwe nokufunda kwenhlangano.
Angel (2006), uchaza indlela Continuum njengendlela esetshenziselwa ukusiza izinhlangano ukufinyelela ezingeni eliphezulu ukusebenza.
Idatha ye-neurobiological inikeza ubufakazi obubonakalayo bokusebenzisa indlela engokwesayensi yokuhlola ukuqonda.
Ukuhlobana phakathi kwezinto ezibangela ukuphazamiseka kwengqondo nokuziphatha kusekela ososayensi ocwaningweni lwabo.
Sekuyisikhathi eside kwaziwa ukuthi izinhlobo ezahlukene zokulimala kobuchopho, ukuhlukumezeka, ukulimala kanye nezifo zomzimba zithinta ukuziphatha futhi zibangele izinguquko kwezinye izinto ezingokwengqondo.
Ukuvela kobuchwepheshe obusha kusivumela ukuba sibone futhi sihlolisise izakhiwo nezinqubo zobuchopho ezingakaze zibonwe ngaphambili.
Lokhu kusinikeza ulwazi oluningi nezinto zokwakha amamodeli wokulingisa asisiza ukuba siqonde izinqubo ezingqondweni zethu.
Nakuba i-AI inencazelo eqinile ye-science fiction, i-AI yakha igatsha elibaluleke kakhulu lesayensi yamakhompiyutha, ebhekana nokuziphatha, ukufunda nokuzivumelanisa nokuhlakanipha emshinini.
Ucwaningo lwe-AI lubandakanya ukwenza imishini ukuze izenzakalele imisebenzi edinga ukuziphatha okuhlakaniphile.
Izibonelo zihlanganisa ukulawula, ukuhlela nokuhlela, ikhono lokuphendula izifo kanye nemibuzo yamakhasimende, kanye nokuhlonza umbhalo wesandla, izwi nobuso.
Izinto ezinjalo ziye zaba iziyalo ezihlukene, ezigxile ekunikezeni izixazululo zezinkinga zokuphila kwangempela.
Uhlelo lwe-AI manje selusetshenziswa kakhulu emikhakheni yezomnotho, ezokwelapha, ezobunjiniyela kanye nempi, njengoba selwakhiwe kumakhompyutha amaningi asekhaya nasezinhlelo zokusebenza zesoftware yemidlalo yevidiyo.
Ngokuvamile uthisha angathanda ukuthatha abafundi bakhe baye ezindaweni lapho uhambo ngebhasi lungeke lube khona.
Ubuchwepheshe bunikeza ikhambi ngokuhamba emgwaqeni okubonakalayo. Abafundi bangabuka izinto zaseminyuziyamu, bavakashele i-aquarium, noma bajabulele ubuciko obuhle ngenkathi behleli neqembu labo.
Ukuhlanganyela uhambo lwezenzakalo ngokoqobo kuyindlela enhle yokucabanga ngohambo nokwabelana ngokuhlangenwe nakho namakilasi ezayo.
Ngokwesibonelo, unyaka ngamunye abafundi besikole saseBennet eNyakatho Carolina bakha iwebhusayithi mayelana nohambo lwabo lokuya enhloko-dolobha kahulumeni, unyaka ngamunye iwebhusayithi iyavuselelwa, kodwa izinguqulo ezindala zigcinwa ku-intanethi ukuze zisebenze njengencwadi yezincwadi.
Amabhulogi angasiza futhi ukuthuthukisa ukubhala kwabafundi. Ngenkathi abafundi beqala ulwazi lwabo lwebhulogi ngokuhlelwa kwegama nokupela, ukuba khona kwezilaleli ngokuvamile kuyashintsha lokho.
Njengoba abafundi ngokuvamile beyizilaleli ezibucayi kakhulu, umbhali webhulogi uqala ukuzama ukuthuthukisa ukubhala ukuze agweme ukugxekwa.
Ukubhuloga "kuphoqa abafundi ukuba bazi kangcono ngomhlaba abaphila kuwo". Isidingo sokondla isithakazelo sezilaleli siphefumulela abafundi ukuba bahlakaniphe futhi babe nentshisekelo (Toto, 2004).
Ukubhuloga kuyithuluzi eliphefumulela ukusebenzisana, futhi likhuthaza abafundi ukuba bandise ukufunda kwabo ngaphezu kosuku lwesikole lwendabuko.
Ukusetshenziswa okufanele kwamabhulogi "kungenza abafundi bakwazi ukuba ngabahlaziyi nabahlaziyi ngokwengeziwe; ngokuphendula ngenkuthalo ezintweni ze-intanethi, abafundi bangachaza izikhundla zabo kumongo wemibhalo yabanye kanye nokubeka imibono yabo ezindabeni ezithile (Oravec, 2002).
I-Ottawa iyinhloko-dolobha yaseCanada enobuhle, enezilimi ezimbili futhi inezinhlobonhlobo zemibukiso yezobuciko neminyuziyamu ekhombisa okwedlule nokwesimanje kweCanada.
Eningizimu kunezimpophoma zaseNiagara kanti enyakatho kunobuhle bemvelo obungazange busetshenziswe eMuskoka nangaphezulu.
Zonke lezi zinto nokuningi kugcizelela i-Ontario njengento abantu bangaphandle abayibheka njengeCanada.
Izindawo ezinkulu ezisenyakatho azinabantu abaningi futhi ezinye zingasekho muntu.
Ukuze kuqhathaniswe inani labantu elihlaba abaningi umxhwele: Kunabantu abaningi base-Afrika baseMelika abahlala e-US kunezakhamuzi zaseCanada.
Iziqhingi zaseMpumalanga Afrika ziseLwandlekazi Oluseningizimu ye-Afrika.
IMadagascar iyona enkulu kunazo zonke, futhi iyona izwekazi elihlukile uma kukhulunywa ngezilwane zasendle.
Iziqhingi eziningi ezincane ziyizizwe ezizimele, noma ezihlobene neFrance, futhi zaziwa ngokuthi izindawo zokungcebeleka zasolwandle ezihamba phambili.
Ama-Arabhu nawo aletha ubuSulumane kulezo zindawo, futhi lwaqala ukubonakala kakhulu e - Comoros naseMayotte.
Ithonya laseYurophu nokubukoloni kwaqala ngekhulu le-15, lapho umhloli wasePortugal uVasco da Gama ethola iCape Route esuka eYurophu iye eNdiya.
Enyakatho le ndawo ibekelwe umngcele yiSahel, futhi eningizimu nasentshonalanga i-Atlantic Ocean.
Abesifazane: Kunconywa ukuthi noma yimuphi owesifazane ohambayo athi ushadile, kungakhathaliseki isimo sakhe sangempela somshado.
Kuyasiza futhi ukugqoka indandatho (kodwa hhayi ebiza kakhulu.
Abesifazane kufanele baqonde ukuthi ukungafani kwamasiko kungaholela kulokho abacabanga ukuthi kuyinkinga futhi akuvamile ukulandelwa, ukuboshwa, njll.
Yiba oqinile ekwenqabeni amadoda, futhi ungesabi ukuma endaweni yakho (ukungafani kwamasiko noma cha, akwenzi kube kuhle!).
Idolobha lanamuhla laseCasablanca lasungulwa ngabaduni baseBerber ngekhulu le-10 BCE, futhi lasetshenziswa amaFenike, amaRoma, namaMerenid njengechweba elingamasu elibizwa ngokuthi i-Anfa.
AmaPutukezi alibhubhisa futhi alivuselela ngaphansi kwegama elithi Casa Branca, kodwa alilahla ngemva kokuzamazama komhlaba ngo-1755.
USultan waseMorocco wakha kabusha leli dolobha ngokuthi uDaru l-Badya futhi wanikwa igama elithi Casablanca ngabathengisi baseSpain abasungula izisekelo zokuhweba lapho.
ICasablanca ingenye yezindawo ezithakazelisa kakhulu zokuthenga kulo lonke elaseMorocco.
Ezungeze iMedina endala kulula ukuthola izindawo ezithengisa izimpahla zendabuko zaseMorocco, njengezitini, izimbiza, izimpahla zesikhumba, ama-hookah, kanye nemikhiqizo eminingi ye-geegaw, kodwa konke kungenxa yezivakashi.
IGoma yidolobha lezokuvakasha eDemocratic Republic of Congo elisempumalanga eqhelile eduze kwaseRwanda.
Ngo-2002 iGoma yabhujiswa yi-lava evela entabeni yaseNyiragongo eyangcwaba imigwaqo eminingi yedolobha, ikakhulukazi enkabeni yedolobha.
Nakuba iGoma iphephile, noma yikuphi ukuvakashelwa ngaphandle kweGoma kufanele kuhlolwe ukuze kuqondwe isimo sezimpi eziqhubeka esifundazweni saseNyakatho Kivu.
Leli dolobha liphinde libe yindawo yokukhuphuka intaba-mlilo yaseNyiragongo kanye nezinye zezintaba ezishibhile kakhulu zase-Afrika.
Ungasebenzisa i-bodada (itekisi yesithuthuthu) ukuze uzungeze iGoma. Intengo ejwayelekile (endaweni) yi- ~ 500 francs yaseCongo ngenqola emfushane.
Kuhlanganiswe nokungenakwenzeka kwayo, igama elithi "Timbuktu" liye lasetshenziswa njengendlela yokufanekisela amazwe angaphandle, akude.
Namuhla, iTimbuktu idolobha elincane, nakuba idumela layo liyenza ibe indawo yokuvakasha, futhi inesikhumulo sezindiza.
Ngo-1990, lafakwa ohlwini lwamagugu omhlaba asengozini ngenxa yesisindo sesihlabathi sasehlane.
Kwakuyindawo enkulu yokumisa ngesikhathi senkulumo kaHenry Louis Gates ye-PBS ethi Wonders of the African World.
Leli dolobha lihluke kakhulu kwamanye amadolobha aleli zwe, ngoba linomusa wama-Arabhu kunama-Afrika.
IKruger National Park (KNP) itholakala enyakatho-mpumalanga yeNingizimu Afrika futhi ihlala emngceleni waseMozambique empumalanga, eZimbabwe enyakatho, kanti umngcele oseningizimu ungumfula iCrocodile.
Le paki ihlanganisa amakhilomitha-skwele angu-19 500 futhi ihlukaniswe yaba yizifunda ezihlukene ze-14 ezihlukene, ngasinye sisekela izilwane zasendle ezahlukene.
Ingenye yezinto ezikhangayo zaseNingizimu Afrika futhi ibhekwa njengelungu eliyinhloko leSouth African National Parks (i-SANParks).
Njengazo zonke izingadi zezwe zaseNingizimu Afrika, kunezindleko zokulondolozwa kwansuku zonke nezokungena.
Kungase futhi kube wusizo kumuntu ukuthenga i-Wild Card, enikeza ukungena noma yikuphi ukukhethwa kwamapaki eNingizimu Afrika noma kuwo wonke amapaki kazwelonke aseNingizimu Afrika.
Isiqhingi saseHong Kong sinikeza indawo yaseHong Kong igama laso futhi siyindawo izivakashi eziningi ezibheka njengendawo eyinhloko.
Ukuhamba kwezakhiwo ezenza iHong Kong ibe indawo enhle kakhulu kuye kwafaniswa nebalazwe elicwebezelayo lebhari elibonakala ngokubonakala kwamanzi aseVictoria Harbour.
Ukuze uthole umbono omuhle kakhulu waseHong Kong, shiya lesi siqhingi uye ngasolwandle lwaseKowloon okuphambene.
Iningi lentuthuko yasemadolobheni esiqhingini saseHong Kong lihlala ezindaweni ezibuyiselwe ngasogwini olusenyakatho.
Le yindawo amakoloni aseBrithani ayithatha njengeyawo futhi uma ufuna ubufakazi besikhathi esidlule sokukhonzwa kwale ndawo, lena yindawo enhle ongaqala kuyo.
AmaSundarbans yiwona mgwaqo omkhulu kakhulu wama-mangrove asogwini emhlabeni, ohlanganisa amakhilomitha angama-80 (50 mi) ungene ezweni langemuva laseBangladeshi naseNdiya ukusuka ogwini.
ISundarbans imenyezelwe njengeNdawo Yefa Lomhlaba ye-UNESCO.Ingxenye yehlathi ngaphakathi kwendawo yaseNdiya ibizwa ngokuthi yiSundarbans National Park.
Amahlathi akuwona nje amasango ama-mangrove yize  afaka ezinye zezinqolobane zokugcina ezisele emahlathini anamandla ayekade ehlanganisa iGangetic Plain.
Izindawo zaseSundarbans zihlanganisa indawo engamakhilomitha-skwele angu-3 850 kanti ingxenye eyodwa kwezintathu yazo ihlanganiswe yamanzi/izindawo ezinezithombo.
Kusukela ngo-1966 iSundarbans ibilokhu iyindawo yokuvikela izilwane zasendle, futhi kulinganiselwa ukuthi manje kunezingwe zaseBengal ezingama-400 nezinkomo ezingama-30,000 eziphawulekayo endaweni.
Amabhasi asuka esiteshini samabhasi esiphakathi kwezifunda (ngakolunye uhlangothi lomfula) usuku lonke, yize iningi, ikakhulukazi lawo aya empumalanga naseJakar / Bumthang lisuka phakathi kuka-6: 30 no-7: 30.
Njengoba ngokuvamile amabhasi ezifunda ezithi zizele, kungakuhle ukuthenga ithikithi izinsuku ezimbalwa kusengaphambili.
Izifunda eziningi zikhuthazwa amabhasi amancane aseJapane, anethezeka futhi aqinile.
Amatekisi ahlanganisiwe ayindlela esheshayo futhi ekhululekile yokuya ezindaweni eziseduze, njengeParo (Nu 150) nePunakha (Nu 200).
I-Oyapock River Bridge iyibhuloho elihlala ngentambo. Ihlanganisa imizi yase-Oiapoque eBrazil neSaint-Georges de l'Oyapock eFrench Guiana.
Lezi zinqaba ezimbili ziphakame ngamamitha angu-83, zinezinyawo ezingama-378 ubude futhi zinezinyawo ezimbili ezibanzi ngamamitha angu-3,50.
Umngcele ophakeme ngaphansi kwebhuloho ungamamitha angu-15. Ukwakhiwa kwaqedwa ngo-Agasti 2011, akuzange kuvulwe umgwaqo kuze kube ngo-Mashi 2017.
Leli bhuloho lihlelelwe ukuthi lisebenze ngokugcwele ngoSepthemba 2017, lapho kulindeleke ukuthi kuqedwe khona ukuhlolwa kwamasiko aseBrazil.
AmaGuarani ayeyiqembu lendabuko elibaluleke kakhulu elalihlala endaweni manje eseMpumalanga yeParaguay, elihlala njengabazingeli abangama-nomadic abaphinde basebenzise ezolimo zokuphila.
Isifunda saseChaco sasiyikhaya lamanye amaqembu ezizwe zomdabu anjengeGuaycurú nePayaguá, asinda ngokuzingela, ukuqoqa nokudoba.
Ngekhulu le-16, iParaguay, eyayike yabizwa ngokuthi "isifundazwe esikhulu samaNdiya", yazalwa ngenxa yokuhlangana kwabanqobi baseSpain namaqembu omdabu.
AmaSpanishi aqala isikhathi sokubukiswa kwamakoloni esatha amakhulu amathathu eminyaka.
Kusukela kwasungulwa i-Asunción ngo-1537, iParaguay iye yakwazi ukugcina okuningi kobunjalo bayo bomdabu nobunjalo bayo.
I-Argentina yaziwa ngokuba neqembu lomdlalo we-polo nomdlali ongcono kakhulu emhlabeni.
Umqhudelwano omkhulu kunayo yonke wonyaka uyenzeka ngoDisemba ezinkundleni ze-polo eLas Cañitas.
Imidlalo emincane nemidlalo ingase ibonwe lapha nangezinye izikhathi zonyaka.
Ukuze uthole izindaba ngemidlalo nokuthi ungathenga kuphi amathikithi emidlalo ye-polo, hlola i-Associación Argentina de Polo.
Imali esemthethweni yaseFalklands yi-Falkland pound (FKP) enenani elilingana ne-British pound (GBP).
Imali ingashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshashintshintshintshintshintshintshintshintshints
Ngokuvamile ama-pound aseBrithani ayokwamukelwa noma kuphi eziqhingini futhi ngaphakathi kwamakhadi esikweletu aseStanley namadola aseMelika nawo ngokuvamile ayamukelwa.
Ezweni elikude, kungenzeka ukuthi ngeke kwamukelwe amakhadi esikweletu, nakuba kungathathwa imali yaseBrithani neyase-United States; hlola nabanikazi kusengaphambili ukuze uthole ukuthi iyiphi indlela yokukhokha eyamukelekayo.
Cishe akunakwenzeka ukushintshanisa imali yaseFalklands ngaphandle kweziqhingi, ngakho-ke shintshanisa imali ngaphambi kokuba ushiye lezi ziqhingi.
Njengoba iMontevideo iseningizimu ye-Equator, kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kulapho kubanda khona ubusika khona.
IMontevideo isezindaweni ezisezindaweni ezishisayo; ezinyangeni zasehlobo, izinga lokushisa elingaphezu kuka - 30°C livame kakhulu.
Ubusika bungababanda ngendlela engakholeki: amazinga okushisa ayaqabukela abe ngaphansi kwengqele, kodwa umoya nomswakama kuhlangene ukuze uzizwe ubanda kunalokho okushiwo yi-thermometer.
Azikho izikhathi ezikhethekile "zezimvula" nezomile: inani lemvula lihlala lifana unyaka wonke.
Nakuba izilwane eziningi ezilapha epaki zivame ukubona abantu, izilwane zasendle zisahlala ziluhlaza futhi akufanele zondliwe noma ziphazamiseke.
Ngokweziphathimandla zepaki, hlala okungenani ngamamitha angu-100 kude nezinyoni nezimvu futhi ngamamitha angu-25 kude nazo zonke ezinye izilwane zasendle!
Kungakhathaliseki ukuthi zibukeka zinobuntu obungakanani, izilwane ezinjengamabhisoni, ama-elks, ama-elks, amabhere, cishe zonke izilwane ezinkulu zingase zihlasele.
Njalo ngonyaka, izinkulungwane zezivakashi ziyalimala ngenxa yokungahlali kude. Lezi zilwane zikhulu, ziyadla, futhi zingaba yingozi, ngakho zinike indawo.
Ngaphezu kwalokho, qaphela ukuthi ama-odori akhanga amabhere nezinye izilwane zasendle, ngakho gwema ukuthwala noma ukupheka ukudla okunamakha futhi ugcine ikamu lihlanzekile.
I-Apia iyinhloko-dolobha yaseSamoa, idolobha elisesiqhingini sase-Upolu elinabantu abangaphansi kuka-40.000.
I-Apia yasungulwa ngawo-1850 futhi ibilokhu iyisifundazwe saseSamoa kusukela ngo-1959.
Leli chweba laliyindawo yokulwa kwezempi ngo-1889 lapho imikhumbi eyisikhombisa evela eJalimane, e-US naseBrithani yenqaba ukushiya leli chweba.
Zonke izitsha zacwila ngaphandle komkhumbi owodwa waseBrithani, kwafa cishe abantu abangama-200 baseMelika nabaseJalimane.
Ngesikhathi sokulwa nokuzimela okuhlelwe yinhlangano yamaMau, umhlangano wokuthula edolobheni waholela ekubulaweni kwenduna ebalulekile uTupa Tamasese Lealofi III.
Kunamabhishi amaningi, ngenxa yokuthi i-Auckland inezibuko ezimbili.
Amabhishi aseNorth Shore (esifundeni saseNorth Harbour) asolwandle iPacific Ocean futhi asukela eLong Bay enyakatho aya eDevonport eningizimu.
Cishe zonke lezi ziqhingi ziyizindunduma ezinamanzi aphephile, futhi eziningi zinomthunzi ohlinzekwa izihlahla ze-pohutukawa.
Amabhishi eTamaki Drive atholakala eWaitemata Harbour, emaphethelweni ase-Mission Bay naseSt Heliers e-Central Auckland.
Lawa ngamabhishi emindeni agcwele abantu ngezinye izikhathi anezitolo eziningi ezigudla ugu.
Ibhiya eliyinhloko lendawo 'Inhamba One', akuyona ubhiya obuyinkimbinkimbi, kodwa kumnandi futhi kuyaqabula.
Kunamawayini amaningi aseFrance okumelwe aphuzwe, kodwa amawayini aseNew Zealand nawase-Australia angase ahambe kangcono.
Amanzi ompompi wendawo aphephile ukuwaphuza, kodwa amanzi agcwele amabhodlela kulula ukuwathola uma wesaba.
Abantu base-Australia bayayithanda ikhofi 'elinsundu' - 'elincane elimnyama' - 'liyi-espresso,' i-cappuccino ihlanganiswe nekhilimu (hhayi i-foam), kanti itiye lisetshenziswa ngaphandle kobisi.
Ishokoledi esishisayo lihlangabezana nezindinganiso zaseBelgium.
Izindiza eziningi eziya emgodini zenziwa unyaka wonke, futhi ukulimala ngenxa yalezi zizathu emgodini akuvamile.
Noma kunjalo, lalela iseluleko seziphathimandla, ulalele wonke amabala, futhi unake kakhulu izixwayiso zokuphepha.
Izimbiza ezisebhokisini zenzeka eduze kwamabhishi nasezindaweni ezivulekile kusukela ngo-October kuya ku-April enyakatho ye-1770.
Nakuba zikhona, zimane nje zingawahlaseli abantu, futhi iningi lawo liyesaba abantu futhi lizohamba libhukude.
Izingwenya zamanzi anosawoti azihlali olwandle, indawo yazo eyinhloko yokuhlala emifuleni enyakatho neRockhampton.
Ukubhuka kusengaphambili kunikeza isihambi ukuthula kwengqondo kokuthi bayoba nendawo yokulala lapho sebefikile lapho beya khona.
Izikhangibavakashi zivame ukubhuka amahhotela athile, nakuba ungase ukwazi ukubhuka ezinye izinhlobo zokuhlala, njengamabala okuhlala, ngokusebenzisa i-ejenti yezokuvakasha.
Izikhungo zokuhamba zivame ukunikeza amaphakheji ahlanganisa ukudla kwasekuseni, amalungiselelo ezokuthutha aya/kusuka esikhumulweni sezindiza noma ngisho namaphakheji okuhamba ngendiza nawamahhotela ahlanganisiwe.
Bangase futhi bakugcinele ukubhuka uma udinga isikhathi sokucabanga ngesipho noma ukuthola eminye imibhalo lapho uya khona (isb. i-visa).
Noma yikuphi ukuchibiyela noma izicelo kufanele ziqale zidluliselwe kumenzeli wezokuvakasha hhayi ngqo ehhotela.
Kwamanye amaholide, iningi labantu abahambela imikhosi yomculo linquma ukwakha ikamu endaweni, futhi iningi labantu abahambelayo libheka lokhu njengengxenye ebalulekile yokuhlangenwe nakho.
Uma ufuna ukuba seduze nesenzo kuzodingeka ufike kusenesikhathi ukuze uthole indawo yokumisa eduze nomculo.
Khumbula ukuthi nakuba umculo eziteji eziyinhloko kungenzeka usuqediwe, kungase kube nezingxenye zomkhosi ezizoqhubeka zidlala umculo kuze kube sebusuku.
Eminye imikhosi inezindawo ezikhethekile zokukhempa zemikhaya enezingane ezincane.
Uma uwela iBalt in the North ebusika, hlola indawo yekhabhineni, njengoba ukuhamba ngeqhwa kubangela umsindo omubi kakhulu kulabo abathinteka kakhulu.
Izikhangibavakashi ze-Saint Petersburg zihlanganisa isikhathi edolobheni. Abagibeli bezikhangibavakashi bakhululwa ezidingweni ze-visa (hlola imigomo).
Amakhasino ngokuvamile enza imizamo eminingi ukuze afinyelele isikhathi nemali esetshenziswa izivakashi.
Ngokuvamile banokunikezwa okukhethekile kokudla, iziphuzo nokuzijabulisa, ukuze kugcinwe izivakashi zinesimo esihle somoya, futhi zigcine endaweni.
Nokho, ukudakwa kwenza umuntu angabi nabulungisa, futhi bonke abagembuli abahle bayazi ukubaluleka kokuhlala benengqondo.
Noma ubani ozoshayela ezindaweni eziphakeme noma ezintabeni kufanele acabangele ukuthi kungenzeka iqhwa, iqhwa noma amazinga okushisa abandayo.
Emigwaqweni eqandisiwe neqhwa, ukuhlangana kuncane futhi awukwazi ukushayela sengathi usemgwaqweni ophephile.
Phakathi nezivunguvungu, iqhwa elanele lokunamathela lingase liwele ngesikhathi esifushane kakhulu.
Ukubonakala kungabuye kunqanyulwe ukuwa noma ukuqhuma kweqhwa noma ukuqina noma iqhwa emafasiteleni emoto.
Ngakolunye uhlangothi, izimo zeqhwa neqhwa zivamile emazweni amaningi, futhi imoto iqhubeka cishe unyaka wonke.
Mhlawumbe ama-safari ayindawo enkulu kunazo zonke ezokuvakasha e-Afrika futhi izivakashi eziningi ziyakuthanda ukuvakashela.
Igama elithi safari elisetshenziswa kakhulu libhekisela ekuhambeni komhlaba ukuze ubone izilwane zasendle zase-Afrika ezimangalisayo, ikakhulukazi ezise savannah.
Ezinye izilwane, njengezindlovu nezinyoni, zivame ukusondela eduze kwezimoto futhi imishini ejwayelekile iyokwenza ukuba umuntu abone kahle.
Izingonyama, ama-cheetah nama-leopard ngezinye izikhathi ayaba namahloni futhi uyowabona kangcono ngamabhayisikobho.
Ukuhamba ngezinyawo (okubizwa nangokuthi "ukuhamba ngezinyawo", "ukuhamba ngezinyawo" noma "ukuhamba ngezinyawo") kuhlanganisa ukuhamba ngezinyawo, kungaba amahora ambalwa noma izinsuku eziningana.
Ama-Paralympics azoba ngo-Agasti 24 kuya ku-September 5, 2021. Eminye imicimbi izobanjelwa kwezinye izindawo kulo lonke elaseJapan.
ITokyo iyoba idolobha elilodwa lase-Asia elizoba umnyuzi wama-Olimpiki amabili ehlobo, njengoba lalingena imidlalo ngo-1964.
Uma ubhalisele izindiza zakho nendawo yokuhlala ka-2020 ngaphambi kokuba isimemezelo sokubambezeleka simenyezelwe, ungase ube nesimo esiyinkimbinkimbi.
Izinqubomgomo zokukhansela ziyahlukahluka, kepha kusukela ngasekupheleni kukaMashi iningi lenqubomgomo yokukhansela esekelwe ku-coronavirus ayithinti kuze kube nguJulayi 2020, lapho ama-Olimpiki ayehlelelwe khona.
Kulindeleke ukuthi amathikithi amaningi emicimbi abize phakathi kuka-¥2,500 no-¥130,000, amathikithi avamile abiza cishe ama-¥7,000.
Izingubo ezimanzi ezihlanjululwayo zingasiza ekomeni kwazo.
Uma ungenayo insimbi, noma uma ungathandi ukugqoka amasokisi anensimbi, ungazama ukusebenzisa umshini wokomisa izinwele, uma utholakala.
Qaphela ukuba ungavumeli indwangu ishise kakhulu (engase ibangele ukuncishiswa, noma ezimweni ezimbi kakhulu, ukushisa).
Kunezindlela ezihlukahlukene zokuhlanza amanzi, ezinye zisebenza kangcono lapho kusongelwa izingozi ezithile.
Kwezinye izindawo amanzi abilayo angenza umzuzu owodwa, kwamanye kudingeka imizuzu eminingana.
Ukuphumelela kwezihlungi kuyahlukahluka, futhi uma unenkinga, kufanele ucabangele ukuthenga amanzi akho ebhodleleni elivaliwe enkampanini ehlonishwayo.
Abahambi bangase babhekane nezilwane eziyingozi abangazazi ezindaweni abahlala kuzo.
Izinambuzane zingalimaza ukudla, zibangele ukucasuka, noma ezimweni ezimbi kakhulu zibangele ukusabela okungalawuleki, zisakaze ubuthi, noma zidlulisele izifo.
Izifo ezithathelwanayo ngokwazo, noma izilwane eziyingozi ezingalimaza noma zibulale abantu ngamandla, ngokuvamile azifaneleki njengezinambuzane.
Ukuthenga ngaphandle kwemithwalo yemfanelo kuyithuba lokuthenga izimpahla ezingahlawuliswa intela kanye nama-accises ezindaweni ezithile.
Abahambi abaya emazweni anentela enzima ngezinye izikhathi bangonga imali eningi, ikakhulukazi emikhiqizweni efana neziphuzo ezinotshwala nogwayi.
Umzila ophakathi kwePunt Marion neFairmont unikeza izimo eziyinselele kakhulu zokushayela emgwaqweni omkhulu waseBuffalo-Pittsburgh, odlula kaningi ezindaweni ezihlukanisiwe.
Uma ungakajwayele ukushayela emigwaqweni yasemaphandleni, qaphela: imigwaqo emibi, imigwaqo emincane, nezigodi ezicijile zibusa.
Imikhawulo yesivinini esishiwo iphansi kakhulu kunasezigabeni zangaphambilini nezalandela  ngokuvamile 35-40 mph (56-64 km/h)  futhi ukulalela okuqinile kubo kubaluleke kakhulu kunangaphambili.
Nokho, kuyamangaza ukuthi inkonzo yomakhalekhukhwini iqine kakhulu lapha kunakwezinye izingxenye eziningi zomzila, isibonelo, iPennsylvania Wilds.
Izinkomo zaseJalimane zinhle kakhulu, futhi eBavaria, ziningi futhi zihlukahlukene, zifana nalezo zomakhelwane wazo oseningizimu, i-Austria.
Izithelo ezibhakiwe zivamile, nama-apula aphekwe abe izinkwa unyaka wonke, futhi ama-cherry nama-plum abonakala ehlobo.
Izitsha eziningi zokupheka zaseJalimane nazo zinamandongomane, ama-hazelnuts namanye ama-nut.
Uma ufuna ukudla okuncane kodwa okunomsoco, zama lokho okubizwa ngokuthi iBerliner, i-Pfannkuchen noma i-Krapfen kuye ngokuthi indawo.
I-curry yisidlo esisekelwe emithini nasezinongo, kanye nenyama noma imifino.
Ikheri lingaba "omile" noma "elumanzi" kuye ngokuthi inani liketshezi.
Ezindaweni zasenyakatho yeNdiya nasePakistan, i-yogurt isetshenziswa kakhulu kuma-curries; eningizimu yeNdiya nakwezinye izindawo ezisogwini lwezwekazi, ubisi lukakhukhunathi lusetshenziswa kakhulu.
Njengoba kunezindawo eziyisiqhingi ezingu-17.000 ongakhetha kuzo, ukudla kwase-Indonesia kuyisiqubulo esihlanganisa izinhlobo eziningi zokudla kwasezindaweni ezihlukene ezitholakala kulo lonke izwe.
Kodwa, uma lisetshenziswa ngaphandle kweziqu ezengeziwe, leli gama livame ukusho ukudla okuvela ezingxenyeni eziphakathi nezisempumalanga zesiqhingi esikhulu saseJava.
Manje esitholakala kabanzi kulo lonke isiqhingi, ukudla kwaseJava kunezinhlobonhlobo zezitsha ezilula, ukunambitheka okuyinhloko okuthandwa yiJava kungamazambane, ama-chillies, ushukela (ikakhulukazi ushukela kakhukhunathi waseJava) nezinongo ezihlukahlukene ezinamakha.
Izintambo zisekela izinyawo zomgibeli ezixhumeke ezinhlangothini zombili zesadi.
Zinikeza ukuzinza okukhulu kumgibeli kodwa zingaba nezinkinga zokuphepha ngenxa yokuthi kungenzeka ukuthi izinyawo zomgibeli ziqhume kuzo.
Uma umgibeli ephonswa ehhashini kodwa unyawo lwakhe lubambelele esigabeni, angase adonswe uma ihhashi libaleka.
Okokuqala, abagibeli abaningi bagqoka izicathulo zokugibela ezinesithende nesithende esibushelelezi, esincane kakhulu.
Okulandelayo, ezinye izimbongolo, ikakhulukazi ezesiNgisi, zinezimpawu zokuphepha ezivumela isikhumba esiphundu ukuba siwele phansi uma umgibeli ehlehlela emuva.
ICochamo Valley - Indawo eyinhloko yokuqombola eChile, eyaziwa ngokuthi iYosemite yaseNingizimu Melika, enezindonga ezinkulu namadwala ahlukahlukene agqokisiwe.
Abagibeli abavela kuzo zonke izingxenye zomhlaba basungula izindlela ezintsha phakathi kwamandla alo angenamkhawulo ezindonga.
Ezemidlalo yeqhwa ezisezintabeni ezisezansi, ezihlanganisa ukugibela ama-ski nokugibela ama-snowboard, ziyizemidlalo ethandwa kakhulu ehlanganisa ukugibela ama-ski noma i-snowboard emilenzeni yakho.
Ukugibela ama-ski kuyinto enkulu yokuhamba nabantu abaningi abathanda ukuhamba, ngezinye izikhathi ababizwa ngokuthi "ama-ski bums", abahlela amaholide aphelele ezungeze ukugibela ama-ski endaweni ethile.
Umqondo wokushushuluza uyimifanekiso yemihume endala kakhulu  ebonisa abagijimi be-ski usukela ku-5000 BC!
Ukugibela ama-ski phansi njengendlela yomdlalo kuqala okungenani ngekhulu le-17, futhi ngo-1861 iqembu lokuqala lokuzilibazisa le-ski lavulwa abaseNorway e-Australia.
Ukuhamba ngesikebhe: Le nqubo ibizwa nangokuthi ukuhamba ngesikebhe, ukuhamba ngesikebhe noma ukuhamba ngesikebhe.
Kuhlobene kodwa ngokuvamile akubandakanyi ukuhamba nge-ski noma ukugibela izintaba ngendlela ye-alpine, okulandelayo okwenziwe endaweni eqinile futhi okudinga ama-ski namabhuzu aqinile kakhulu.
Cabanga ngomzila wokushushuluza njengendlela efanayo yokuhamba ngezinyawo.
Ezimweni ezinhle uzokwazi ukuhamba amabanga amakhulu kunokuhamba ngezinyawo kodwa akuvamile ukuba uthole isivinini sokushushuluza ngaphandle kwesikhwama esinamandla emigwaqweni elungisiwe.
IYurophu iyizwekazi elincane kodwa elinabantu abaningi abazimele.
Nokho, i-Schengen zone isebenza njengamanye amazwe kulokhu.
Uma nje uhlala kule ndawo, ngokuvamile ungawela imingcele ngaphandle kokuphinde udlule ezindaweni zokulawula amapasipoti.
Ngokufanayo, ngokuba ne-visa yaseSchengen, akudingeki ufake isicelo se-visa ezweni ngalinye eliyingxenye yeSchengen ngokwehlukana, ngakho-ke wonga isikhathi, imali kanye nemisebenzi yemibhalo.
Ayikho incazelo evamile yokuthi izinto ezenziwe zingaba yizinto zakudala.
Incazelo inezinhlobonhlobo zezwe, lapho umkhawulo weminyaka ungase ube mfushane ezindaweni ezifana neNyakatho Melika kunaseYurophu.
Imikhiqizo yezandla ingachazwa ngokuthi yizinto zakudala, nakuba incane kunezimpahla ezifanayo ezenziwe ngobuningi.
Ukufuya izinambuzane kuyindlela ebalulekile yokuphila phakathi kwamaSami futhi isiko elizungeze lo mkhakha libalulekile nakwabanye abaningi abanezinye iziphiwo.
Ngisho nangokwesiko, noma kunjalo, akubona bonke abaseSami abahilelekile ekufuyeni izinkawu ezinkulu, kodwa baphila ngokudoba, ukuzingela nokunye okufana nalokhu, benenkawu ikakhulukazi njengezilwane ezihamba phambili.
Namuhla abantu abaningi baseSami basebenza ezimbonini zanamuhla.
Nakuba lisetshenziswa kabanzi, ikakhulukazi phakathi kwabantu abangewona amaRoma, igama elithi "iGypsy" livame ukubhekwa njengelinyazisayo ngenxa yokuhlobana kwalo nemibono engalungile yabantu abangamaRoma.
Uma izwe ozolivakashela liba ngaphansi kweseluleko sokuhamba, umshwalense wakho wezempilo wokuhamba noma umshwalense wakho wokukhansela uhambo ungase uthinteke.
Ungase futhi ufune iseluleko sohulumeni abangaphandle kokwakho, kodwa iseluleko sabo senzelwe izakhamuzi zabo.
Ngokwesibonelo, izakhamuzi zaseMelika eMpumalanga Ephakathi zingabhekana nezimo ezihlukile kunezaseYurophu noma kuma-Arabhu.
Izeluleko zimane nje ziwuphawu olufushane lwesimo sezombangazwe ezweni.
Imibono evezwe ivame ukuba yindebe, ibe yincane futhi ibe lula kakhulu uma iqhathaniswa nemininingwane eningiliziwe etholakala kwenye indawo.
Isimo sezulu esibi yigama elivamile kunoma isiphi isimo sezulu esiyingozi esingenxa yokuthi singabangela umonakalo, ukuphazamiseka okukhulu komphakathi noma ukulahlekelwa ukuphila kwabantu.
Isimo sezulu esibi singenzeka noma kuphi emhlabeni, futhi kunezinhlobo ezahlukene zaso, ezingaya ngezwe, indawo, nezimo zomoya.
Umoya onamandla, isichotho, imvula eyandayo nemililo yamahlathi kuyizinhlobo nemiphumela yesimo sezulu esibi, njengoba kunjalo ngezivunguvungu, iziphepho, ama-waterpouts nezinhlekelele.
Izimo zezulu ezibucayi ezibonakala ezindaweni ezithile nasezikhathini zihlanganisa iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa, neziphepho zothuli.
Abahambi banconywa ngokuqinile ukuba bazi noma iyiphi ingozi yesimo sezulu esibi esithinta indawo yabo ngoba ingathinta noma yiziphi izinhlelo zokuhamba.
Noma ubani ohlela ukuvakashela izwe elingase libhekwe njengendawo yempi kufanele afunde ukuqeqeshwa kochwepheshe.
Uma usesha ku-Internet ngokuthi 'Izifundo Zomphakathi Omazayo' cishe uyoba nekheli lenkampani yendawo.
Ngokuvamile, isifundo sixoxa ngazo zonke izindaba ezixoxwa ngazo lapha ngokuningiliziwe, ngokuvamile sinolwazi olusebenzayo.
Ngokuvamile inkambo ihlala izinsuku ezingu-2-5 futhi izohlanganisa ukudlala indima, usizo lokuqala oluningi futhi ngezinye izikhathi nokuqeqeshwa kwezikhali.
Izincwadi nomagazini ababhekisela ekusindeni ehlane zivamile, kodwa zimbalwa izincwadi ezikhuluma ngezindawo zempi.
Abahambi abahlela ukuhlinzwa ngokuguqulwa kobulili phesheya kufanele baqinisekise ukuthi baphethe imibhalo evumelekile yohambo lokubuya.
Ukuzimisela kohulumeni ukukhipha amapasipoti anobulili obungachaziwe (X) noma amadokhumenti abuyekeziwe ukuze ahambisane negama nobulili obufiswayo kuyahlukahluka.
Ukuzimisela kohulumeni bakwamanye amazwe ukuhlonipha la madokhumenti kuyahlukahluka kakhulu.
Ukuphenya ezindaweni zokuphepha nakho kuye kwaba nzima kakhulu esikhathini esalandela uSeptember 11, 2001.
Abantu abenza ubulili obungaphambi kokuhlinzwa akufanele balindele ukuba badlule ku-scanner bengenacala futhi benesizotha.
Amagagasi okuphuka angumphumela wokubuya kwamagagasi aphuma ogwini, ngokuvamile endaweni enesihlangu noma efanayo.
Ngenxa ye-topology engaphansi kwamanzi ukugeleza okubuyelayo kugxile ezigabeni ezimbalwa ezijulile, futhi kungakhiwa umfudlana osheshayo oya emanzini ajulile lapho.
Ukufa okuningi kwenzeka ngenxa yokukhathala ukuzama ukubhukuda emuva uma kuziwa emfuleni, okungenzeka akunakwenzeka.
Lapho usuphume nje, ukubhukuda emuva akulula kunokujwayelekile.
Zama ukuqondisa endaweni ongeke uphinde ubanjwe kuyo noma, kuye ngamakhono akho nokuthi ubonwe yini, ungase ufune ukulinda ukusindiswa.
Ukushaqeka kokubuyela kuvele ngokushesha kunokukushaqeka kwesiko (kunesikhathi esincane sezinyanga zenyosi), kuqhubeka isikhathi eside, futhi kungaba nzima kakhulu.
Abahambi ababenokulula ukuzivumelanisa namasiko amasha ngezinye izikhathi bakuthola kunzima kakhulu ukuzivumelanisa namasiko endawo.
Lapho ubuyela ekhaya ngemva kokuhlala phesheya, uye wajwayela isiko elisha futhi walahlekelwa ezinye zezimiso zakho zamasiko asekhaya.
Lapho uqala ukuya phesheya, abantu cishe babekezela futhi beqonda, bazi ukuthi abahambi ezweni elisha kudingeka bazivumelanise.
Abantu bangase bangacabangi ukuthi ukubekezela nokuqonda kuyadingeka nakwabahambi ababuyela ekhaya.
Umbukiso wezwi nokukhanya we-Pyramid ungenye yezinto ezithakazelisa kakhulu kule ndawo ezinganeni.
Ungabona amaphiramidi ebumnyameni futhi ungawabona ethule ngaphambi kokuba umbukiso uqale.
Ngokuvamile lapha uhlala uzwa umsindo wabavakashi nabathengisi. Indaba yomsindo nokukhanya ifana nencwadi yezindaba.
ISphinx isethwe njengesizinda nomxoxi wezindaba ezinde.
Izithombe ziboniswe emaphiramidi futhi amaphiramidi ahlukahlukene akhanyisiwe.
Iziqhingi zaseSouth Shetland, ezatholakala ngo-1819, zibizwa izizwe eziningana futhi zinamasisekelo amaningi, ezinezinsiza eziyishumi nesithupha ezisebenzayo ngo-2020.
Lesi siqhingi sitholakala ngamakhilomitha angu-120 enyakatho yeNhlonhlo.
Ezinye zihlanganisa iLivingston Island, neDeception lapho i-caldera egcwala amanzi yentaba - mlilo esebenza khona inikeza khona itheku lemvelo elimangalisayo.
I-Ellsworth Land iyisifunda esiseningizimu yeNhlonhlo, esilinganiswe uLwandle lwaseBellingshausen.
Izintaba zeHemisphere lapha zihlangana zibe yi-plateau, bese ziphinde ziphinde ziphakame ukuze zakheke uchungechunge lwamakhilomitha angu-360 lwezintaba zase-Ellsworth, olwahlulahlulwa yiMinnesota Glacier.
Ingxenye esenyakatho noma i-Sentinel Range inezintaba eziphakeme kakhulu e-Antarctica, i-Vinson Massif, efinyelela ezingeni eliphezulu elingu-4892 m iMount Vinson.
Ezindaweni ezikude, lapho kungekho khona ucingo lweselula, kungenzeka ukuthi ukuphela kwendlela ongakhetha ngayo ucingo lwesathelayithi.
Ngokuvamile, umakhalekhukhwini awushintshi umakhalekhukhwini, ngoba kumelwe ube ngaphandle, ubone kahle isathelayithi ukuze wenze ucingo.
Le nsizakalo ivame ukusetshenziswa yizikhangibavakashi, kuhlanganise nemikhumbi yokuzijabulisa, kanye nezindiza ezinedatha nezidingo zezwi ezikude.
Umhlinzeki wakho wezinkonzo zocingo wendawo kufanele akwazi ukunikeza ulwazi oluthe xaxa mayelana nokuxhuma kule nkonzo.
Ukukhetha okuya ngokuya kuthandwa kakhulu kulabo abahlela unyaka ongenamkhawulo ukuhamba nokufunda.
Lokhu kuthandwa kakhulu yilabo abaphumayo esikoleni, kubavumela ukuba bahambe unyaka ngaphambi kokuba baye enyuvesi, ngaphandle kokuphazamisa imfundo yabo.
Ezimweni eziningi, ukubhalisa esikoleni esiqhutshwa isikhathi esithile phesheya kwezilwandle kungakusiza ukuba uthuthukise amathuba akho okubuyela emfundweni ephakeme ezweni lakini.
Ngokuvamile, kuyoba nemali yokufunda ukuze ubhalise kulezi zikole.
IFinland iyindawo enhle yokuhamba ngesikebhe. "Izwe lamachibi ayinkulungwane" linezinkulungwane zeziqhingi, emachibi naseziqhingini ezisogwini.
Ezingxenyeni zeziqhingini namachibi awudingi ngempela isikebhe.
Nakuba iziqhingi ezisogwini namachibi amakhulu ngempela maningi ngokwanele ukuba kuhlale noma iyiphi i-yacht, izikebhe ezincane noma ngisho ne-kayak zinikeza okuhlangenwe nakho okuhlukile.
Ukuhamba ngesikebhe kuyindlela yokuzilibazisa eFinland, futhi abantu abayisikhombisa noma abayisishiyagalombili bayohamba ngesikebhe.
Lokhu kufaniswa neNorway, iSweden neNew Zealand, kodwa kungenjalo kuyingqayizivele (isb. eNetherlands isibalo singu-1 kuya ku-40)
Iningi lezilwandle ezihlukile zaseBaltic Cruises lihlala isikhathi eside eSt. Petersburg, eRussia.
Lokhu kusho ukuthi ungavakashela leli dolobha eliyisiko izinsuku ezimbalwa ugcwele ngenkathi ubuya futhi ulala emkhunjini ebusuku.
Uma ufika ogwini usebenzisa kuphela uhambo ngomkhumbi ngeke udinge i-visa ehlukile (ngokwezi-2009).
Njengoba ubona ebalazweni elingaphezulu kweBerlin akukho ndawo eseduze nolwandle futhi ukuvakashela idolobha akuhlanganisiwe ngentengo yesikebhe.
Ukuhamba ngendiza kungaba yinto esabekayo kubantu babo bonke ubudala nakwimvelaphi, ikakhulukazi uma bengakaze bagibele indiza noma bebhekane nesenzakalo esibuhlungu.
Akuyona into okufanele ube namahloni ngayo: ayifani nokwesaba nokungazithandi abanye abantu abaningi.
Kwabanye, ukuqonda okuthile ngendlela izindiza ezisebenza ngayo nokuthi kwenzekani ngenkathi indiza kungasiza ekunqobeni ukwesaba okusekelwe kokungaziwa noma ekungakwazi ukulawula.
Izinkampani zokuthumela izincwadi zikhokhelwa kahle uma ziletha izinto ngokushesha. Ngokuvamile, isikhathi sibaluleke kakhulu uma kuziwa emibhalweni yebhizinisi, izimpahla noma izingxenye ezisele ukuze kulungiswe ngokushesha.
Kwezinye izindlela, izinkampani ezinkulu zinezindiza zazo, kodwa kwezinye izindlela nezinkampani ezincane kwakukhona inkinga.
Uma bethumela izinto ngezindiza, kwezinye izindlela kungase kuthathe izinsuku ukuba kudlule ukulayisha nokuthumela imithwalo.
Ukuphela kwendlela yokuhamba ngokushesha kwakuwukuba uthumele umthwalo ohlosiwe.
Indlela ecacile yokundiza engena ekilasini lokuqala noma lebhizinisi ukupha imali eningi ukuze uthole ilungelo (noma, okungcono nakakhulu, ucele inkampani yakho ikwenzele lona).
Nokho, lokhu akubizi: njengoba imithetho elukhuni, ungalindela ukukhokha kuze kube izikhathi ezine imali evamile yezomnotho yebhizinisi, futhi izikhathi eziyishumi nanye for isigaba sokuqala!
Ngokuvamile, akukho sizathu sokufuna ngisho nezaphulelo zezikhala zebhizinisi noma ezihamba phambili ezindizeni eziqondile ezisuka ku-A ziye ku-B.
Izindiza ziyazi kahle ukuthi kunesigaba esithile esiyinhloko sabagibeli abazimisele ukukhokha imali eningi kakhulu ngenxa yelungelo lokufika endaweni esheshayo futhi ekhululekile, futhi bakhokhe ngokufanele.
Inhlokodolobha yaseMoldova yiChisinau. Ulimi lwendawo isiRomania, kodwa isiRashiya sisetshenziswa kabanzi.
IMoldova iyizwe elinabantu abaningi futhi eliye labhekana nezingxabano zobuzwe.
Ngo-1994, le ngxabano yaholela ekwakhiweni kweRiphabhuliki ye-Transnistria ezishaywayo empumalanga yeMoldova, enohulumeni wayo nemali yayo kodwa engaziwa yiliphi izwe eliyilungu le-UN.
Izixhumanisi zezomnotho ziye zabuyiselwa phakathi kwalezi zingxenye ezimbili zaseMoldova naphezu kokwehluleka kwezinkulumo zezombusazwe.
Inkolo eyinhloko eMoldova ubuKristu bobu-Orthodox.
I-Izmir yidolobha lesithathu ngobukhulu eTurkey elinabantu abangaba yizigidi ezingama-3.7, itheku lesibili ngobukhulu ngemuva kwe-Istanbul, kanye nehabhu elihle kakhulu lezokuhamba.
Lapho kwakuyidolobha lasendulo laseSmirna, manje seliyisikhungo sezentengiselwano esithuthukile nesithuthukile, esiseceleni kwebhishi elikhulu futhi lizungezwe izintaba.
Izindlela ezibanzi, izakhiwo ezibhalwe ngengilazi nezindawo zokuthenga zanamuhla zinezindlu ezifulelwe ngophahla oluhlaza okwesibhakabhaka, imakethe yekhulu le-18, namasonto amadala namasonto, nakuba idolobha linomoya weYurophu yaseMedithera kunaseTurkey yendabuko.
Idolobhana laseHaldarsvík linombono wesigodi esiseduzane sase-Eysturoy futhi linesonto elingavamile elinamagumbi ayisishiyagalombili.
Esangweni lesonto, kunezithombe ezihehayo zamaphupho ezenziwe ngemifanekiso emashibheni phezu kwamathuna athile.
Kuwufanele isigamu sehora ukuzulazula kulo muzi othakazelisayo.
Enyakatho futhi eseduze nokufinyelela kuyo idolobha laseSintra elithandekayo neliduduzayo futhi elaziwa kakhulu ngabangaphandle ngemva kokubhala okucwebezelayo ngobuhle balo okwabhalwa uLord Byron.
Ibhasi laseScotturb 403 lihamba njalo liye eSintra, limisa eCabo da Roca.
Futhi enyakatho vakashela iSantarium enkulu yeNkosikazi Yethu yaseFatima (iShrine), indawo yokubonakala kukaMariya okudumile emhlabeni wonke.
Sicela ukhumbule ukuthi ngokuyinhloko uvakashela indawo yemithende, kanye nendawo enencazelo engenakubalwa engxenyeni enkulu yabantu bomhlaba.
Kusenabantu abaningi abaphilayo abasinda esikhathini sabo lapha, futhi abaningi abaningi ababenabathandekayo ababulawa noma abasebenza kwaze kwaba sekufeni lapho, amaJuda nabangebona amaJuda ngokufanayo.
Sicela uphathe isayithi ngenhlonipho, ukuhlonishwa nokuhlonishwa okufanele.
Ungakwenzi kube lula ukulimaza indawo ngokufaka uphawu noma ukufaka imidwebo.
Izilimi ezisemthethweni zaseBarcelona isiCatalan nesiSpanishi, cishe ingxenye yazo ikhetha ukukhuluma isiCatalan, iningi elikhulu liyaqonda, futhi cishe wonke umuntu uyakwazi ukukhuluma isiSpanishi.
Nokho, izimpawu eziningi zibhalwe ngesiCatalan kuphela ngoba umthetho usifaka ukuthi yilona limi lokuqala olusemthethweni.
Nokho, isiSpanishi sisetshenziswa kabanzi nasezithuthweni zomphakathi nakwezinye izindawo.
Izimemezelo ezijwayelekile eMetro zenziwa ngesiCatalan kuphela, kodwa ukuphazamiseka okungahleliwe kumenyezelwa ngohlelo oluzenzakalelayo ngezilimi eziningi ezihlanganisa iSpanishi, isiNgisi, isiFulentshi, isi-Arabhu nesiJapane.
Abantu baseParis banedumela lokuba abazidlayo, abangenalo uthando nokuqhosha.
Nakuba lokhu ngokuvamile kungumbono ongalungile, indlela engcono kakhulu yokuzwana eParis iwukuba ube nokuziphatha okuhle, uziphathe njengomuntu "okhuliswe kahle".
Izimo zangaphandle eziphuthumayo zabantu baseParis zizonyamalala ngokushesha uma ubonisa ububele obuthile obuyisisekelo.
IPlitvice Lakes National Park inezihlahla eziningi, ikakhulukazi izimbali, ama-spruce, nama-pine, futhi inezinhlobonhlobo zemifino yase-Alpine neMedithera.
Inemiphakathi yezitshalo ehlukahlukene kakhulu, ngenxa yobubanzi bayo bezimo zezulu ezincane, imihlaba ehlukene nezinga elihlukile lokukhuphuka.
Le ndawo iphinde ibe yikhaya lezinhlobo eziningi zezilwane nezinyoni.
Izilwane ezingavamile ezifana ne-European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, cat wild kanye ne-capercaillie, zingabonakala lapho, kanye nezinhlobo eziningi ezivamile
Lapho bevakashela ema-monasteri, abesifazane kudingeka bagqoke iziketi ezifihla amadolo futhi bavale namahlombe abo.
Eziningi zezindela zinikeza izimpahla zokugqoka kwabesifazane abafika bengazilungiselele, kodwa uma uletha eyakho, ikakhulukazi enemibala egqamile, uzothola ukumamatheka kumfundisi noma kumlaleli emnyango.
Ngokufanayo, amadoda ayacelwa ukuba agqoke amabhulukwe amboze amadolo.
Nalesi singabolekwa esitokisini esingenayo kodwa izingubo azihlanzwa ngemva komsebenzisi ngamunye ukuze ungazizwa ukhululekile ukugqoka lezi zingqimba.
Ukudla kwaseMoldorca, njengakwamanye amazwe aseMedithera, kusekelwe esinkomeni, emifino nenyama (ikakhulukazi eyengulube), futhi kusetshenziswa uwoyela womnqumo kuyo yonke indawo.
Isidlo sakusihlwa esilula esidumile, ikakhulukazi ehlobo, yi-Pa amb Oli: Isinkwa namafutha omnqumo, utamatisi, kanye nanoma yiziphi izinyosi ezitholakalayo ezifana noshizi, i-tunafish, njll.
Zonke izibizo, kanye negama elithi Sie kuwe, ziqala njalo ngezinhlamvu ezinkulu, ngisho nasenkabeni yomusho.
Le yindlela ebalulekile yokuhlukanisa phakathi kwezenzi nezinto ezithile.
Kungenzeka futhi ukuthi kwenza ukufunda kube lula, nakuba ukubhala kuyinkimbinkimbi ngenxa yesidingo sokuthola ukuthi isenzo noma isiphakamiso sisetshenziswa ngendlela eqondisiwe.
Ukuphinyiselwa ngesiNtaliyane kulula ngoba iningi lamagama liphinyiselwa ngendlela eqondakalayo
Izinhlamvu eziyinhloko okufanele uziqaphele yi-c no-g, ngoba ukuphinyiselwa kwazo kuyahlukahluka kuye ngokuthi yiliphi izwi elilandelayo.
Futhi, qiniseka ukuthi ukhuluma amagama athi r no rr ngendlela ehlukile: caro kusho othandekayo, kanti carro kusho inqola.
IsiPheresiya sinohlelo lolimi olulula futhi ngokuvamile oluhleliwe.
Ngakho, ukufunda lesi sifundo esiyinhloko sohlelo lolimi kungakusiza ufunde okuningi ngolimi lwesiPheresiya futhi uqonde imisho kangcono.
Akungabazeki ukuthi uma wazi ulimi lwesiRomance, kuyoba lula ukufunda isiPutukezi.
Nokho, abantu abakwazi kancane iSpanishi bangase baphethe ngokuthi isiPutukezi siseduze ngokwanele ukuba singadingi ukutadisha ngokwehlukana.
Izindawo zokuqapha zangaphambi kwesikhathi ngokuvamile aziphelelwa isikhathi namuhla, futhi zisaba iminyuziyamu, noma izindawo zemfundo.
Njengoba ukungcola kokukhanya ngesikhathi sabo sokuchuma kwakungeyona inkinga namuhla, ngokuvamile kutholakala emadolobheni noma emakamu, kulula ukufinyelela kuwo kunezindawo ezakhiwe ezikhathini zanamuhla.
Izinhlelo eziningi zesayensi zesimanje zisetshenziselwa ukucwaninga zisezindaweni ezikude ezinemvelo enhle.
Ukubuka izimbali ze-cherry, okubizwa ngokuthi i-hanami, kuye kwaba ingxenye yamasiko aseJapane kusukela ngekhulu lesi-8.
Lo mqondo uvela eChina lapho izimbali zeplum zaziyizimbali ezikhethwayo.
EJapane, imibuthano yokuqala yezimbali zamakheri yayibanjwa umbusi kuphela yena namanye amalungu obubusi ezungeze iNdlu Yombuso.
Izitshalo zibukeka zingcono kakhulu lapho zisesimweni semvelo, ngakho zimelane nesilingo sokususa ngisho nesibonelo "esinye kuphela".
Uma uvakashela ingadi ehlelwe kahle, ukuqoqa "izimfanelo" nakho kuyokwenza uxoshiwe, ngaphandle kwengxoxo.
ISingapore ngokuvamile iyindawo ephephile kakhulu futhi kulula ukuzulazula kuyo, futhi ungathenga cishe noma yini ngemva kokufika.
Kodwa uma ubekwe "ezishisayo eziphakeme" ngamadigri ambalwa enyakatho ye-equator kuyodingeka ubhekane nokushisa (njalo) nelanga elinamandla (lapho isibhakabhaka sicacile, kuncane kakhulu).
Kukhona namabhasi ambalwa aya enyakatho aye eHebroni, indawo yendabuko yokungcwatshwa kwezinzalamizi zeBhayibheli uAbrahama, u-Isaka, uJakobe, nabafazi babo.
Hlola ukuthi ibhasi ocabanga ukulithatha liya eHebroni hhayi kuphela endaweni eseduze yamaJuda yaseKiriyat Arba.
Imigwaqo yamanzi yasendle ingaba isihloko esihle sokuvakasha.
Ngokwesibonelo, ukuvakashela izinqaba eLoire Valley, eRhine Valley noma ukuthatha uhambo lokuya emadolobheni athakazelisayo eMfuleni iDanube noma ukuhamba ngesikebhe emfuleni i-Erie Canal.
Zibeka nemigwaqo yezindlela ezithandwayo zokuhamba ngezinyawo nezamabhayisikili.
UKhisimusi ungomunye wemikhosi ebaluleke kakhulu yobuKristu, futhi ugujwa njengosuku lokuzalwa lukaJesu.
Amasiko amaningi alandela leli holide aye amukelwa futhi abantu abangakholwa emazweni angamaKristu nabangewona amaKristu emhlabeni wonke.
Kukhona isiko lokuchitha ubusuku bePhasika bephapheme endaweni ethile ekhanyayo ukuze babone ukuphuma kwelanga.
Yiqiniso, kunezimpendulo ezingokwasezulwini zobuKristu zale nkambiso, kodwa kungenzeka ukuthi kwakuyisiko langaphambi kobuKristu leNtwasahlobo Nokuzala.
Amasonto avamile ngokuvamile enza i-Easter Vigil ngoMgqibelo ebusuku phakathi nempelasonto ye-Easter, futhi amabandla ngokuvamile aqala ukugubha ukuvuswa kukaKristu ngemva kokushaya kwamabili.
Zonke izilwane ezafika kulezi ziqhingi zafika lapha ngokubhukuda, ukundiza noma ukuzulazula.
Ngenxa yebanga elide elivela ezwenikazi izilwane ezincelisayo azikwazi ukwenza lolu hambo okwenza umdlwane omkhulu ube yisilwane sokuqala sokudla eGalapagos.
Kusukela ekufikeni komuntu eGalapagos, kuye kwaziswa izilwane eziningi ezincelisayo ezihlanganisa izimbuzi, amahhashi, izinkomo, amagundane, amakati nezinja.
Uma uvakashela izindawo zase-Arctic noma e-Antarctic ebusika uzothola ubusuku obuyisisekelo, okusho ukuthi ilanga aliphumi ngaphezu kwezulu.
Lokhu kunikeza ithuba elihle lokubona i-aurora borealis, njengoba isibhakabhaka siyoba mnyama cishe ubusuku nemini.
Njengoba lezi zindawo zingahlali kakhulu futhi ukungcola kokukhanya ngokuvamile kungeyona inkinga, uyojabulela nezinkanyezi.
Isiko lomsebenzi laseJapane lihle kakhulu futhi lihle kunalokho abantu baseNtshonalanga abajwayele.
Izingubo zisetshenziswa kakhulu ebhizinisini, futhi abantu abasebenza nabo babizana ngamagama abo omndeni noma ngeziqu zabo zomsebenzi.
Ukuvumelana emsebenzini kubalulekile, kugcizelela imizamo yeqembu kunokuba kudunyiswe impumelelo yomuntu ngamunye.
Izisebenzi ngokuvamile kumelwe zivunyelwe abaphathi bazo kunoma yiziphi izinqumo ezenzayo, futhi kulindeleke ukuba zilalele iziqondiso zabaphathi bazo ngaphandle kokungabaza.
