Ya kara da cewa: "Yanzu muna da berayen da ba masu ciwon sukari ba da suka kai wata huɗu, amma a dā suna da ciwon sukari.
Dokta Ehud Ur, farfesa a fannin magani a Jami'ar Dalhousie da ke Halifax, Nova Scotia kuma shugaban sashen kiwon lafiya da kimiyya na Ƙungiyar Cutar Ciwon Suga ta Kanada ya yi gargaɗi cewa wannan binciken yana kan soma ne.
Kamar wasu masana, yana shakkar ko za a iya warkar da ciwon sukari, ya lura cewa waɗannan binciken ba su da amfani ga mutanen da suke da ciwon sukari na Nau'in 1.
A ranar Litinin, Sara Danius, sakatariyar dindindin ta Kwamitin Nobel na Adabi a Kwalejin Sweden, ta sanar a bainar jama'a yayin wani shirin rediyo a Sveriges Radio a Sweden cewa kwamitin, ba zai iya tuntuɓar Bob Dylan kai tsaye game da lashe kyautar Nobel ta Adabi ta 2016 ba, ya yi watsi da ƙoƙarinsa na tuntuɓar shi.
Danius ya ce, "A yanzu haka ba ma yin komai. Na kira kuma na aika da imel zuwa ga abokin aikinsa mafi kusa kuma na sami amsoshi masu kyau. A yanzu, wannan tabbas ya isa. "
A baya, Shugaba na Ring, Jamie Siminoff, ya lura cewa kamfanin ya fara ne lokacin da kararrawar kofarsa ba ta da sauti daga shagonsa a garejinsa.
Ya gina kararrawar kofa ta WiFi, in ji shi.
Siminoff ya ce tallace-tallace sun haɓaka bayan bayyanarsa a 2013 a cikin wani ɓangare na Shark Tank inda kwamitin wasan kwaikwayon ya ƙi tallafawa farawa.
A ƙarshen 2017, Siminoff ya bayyana a tashar talabijin ta cin kasuwa QVC.
Ring kuma ya sasanta wata kara da kamfanin tsaro mai gasa, ADT Corporation.
Duk da yake akwai rigakafin gwaji da ke iya rage mutuwar Ebola, har zuwa yanzu, babu wani magani da aka nuna ya dace da maganin kamuwa da cutar.
Wani maganin rigakafi, ZMapp, da farko ya nuna alƙawari a fagen, amma nazarin da aka yi ya nuna cewa yana da ƙarancin fa'ida fiye da yadda ake nema wajen hana mutuwa.
A cikin gwajin PALM, ZMapp yayi aiki azaman kulawa, ma'ana masana kimiyya sun yi amfani da shi azaman layin asali kuma sun kwatanta sauran jiyya uku da shi.
Kungiyar motsa jiki ta Amurka ta goyi bayan wasikar kwamitin wasannin Olympics na Amurka kuma ta yarda da cikakken bukatar dangin Olympic don inganta yanayin lafiya ga dukkan 'yan wasanmu.
Mun yarda da bayanin USOC cewa bukatun 'yan wasanmu da kungiyoyinmu, da wasannin su, za su iya zama mafi kyau ta hanyar ci gaba da canji mai ma'ana a cikin ƙungiyarmu, maimakon cire takardar shaidar.
Kungiyar motsa jiki ta Amurka ta goyi bayan bincike mai zaman kansa wanda zai iya haskaka haske game da yadda cin zarafin rabo da masu tsira daga Larry Nassar suka bayyana da ƙarfin hali ya kasance ba a gano shi ba na dogon lokaci kuma ya rungumi duk wani canji da ya dace.
Gymnastics na Amurka da USOC suna da manufa iri ɗaya  sanya wasan motsa jiki, da sauransu, amintacce kamar yadda zai yiwu ga 'yan wasa don bin burinsu a cikin yanayi mai aminci, mai kyau da karfafawa.
A cikin shekarun 1960, Brzezinski ya yi aiki ga John F. Kennedy a matsayin mai ba shi shawara sannan kuma gwamnatin Lyndon B. Johnson.
A lokacin zaɓen shekarar 1976 ya shawarci Carter kan manufofin ƙasashen waje, sannan ya yi aiki a matsayin mai ba da shawara kan tsaron ƙasa (NSA) daga 1977 zuwa 1981, ya gaji Henry Kissinger.
A matsayinsa na NSA, ya taimaka wa Carter wajen kula da harkokin diflomasiyya na duniya, kamar yarjejeniyar Camp David, 1978; daidaita dangantakar Amurka da China a ƙarshen shekarun 1970; juyin juya halin Iran, wanda ya haifar da rikicin 'yan gudun hijirar Iran, 1979; da mamayar Soviet a Afghanistan, 1979.
Fim din, tare da Ryan Gosling da Emma Stone, sun sami gabatarwa a duk manyan fannoni.
Gosling da Stone sun sami gabatarwa ga Mafi kyawun Actor da Actress.
Sauran guraben sun hada da Mafi Kyawun Fim, Daraktan, Cinematography, Kayan kwalliya, Shirya Fim, Original Score, Tsarin Samarwa, Shirya Sauti, Hada Sauti da Rubutun Asali.
Waƙoƙi biyu daga fim ɗin, Audition (The Fools Who Dream) da City of Stars, sun sami gabatarwa don mafi kyawun waƙar asali.
Da yammacin ranar Lahadi, shugaban Amurka Donald Trump, a cikin wata sanarwa da aka bayar ta hanyar sakataren yada labarai, ya sanar da cewa sojojin Amurka za su bar Siriya.
An sanar da sanarwar ne bayan da Trump ya yi hira ta waya da shugaban Turkiyya Recep Tayyip Erdoğan.
Turkiyya kuma za ta dauki nauyin tsare mayakan ISIS da aka kama wadanda, a cewar sanarwar, kasashen Turai sun ki mayar da su gida.
Wannan ba kawai ya tabbatar da cewa aƙalla wasu dinosaur suna da gashin tsuntsaye ba, ra'ayin da ya riga ya yadu, amma yana ba da cikakkun bayanai waɗanda burbushin halittu gaba ɗaya ba za su iya ba, kamar launi da tsari mai girma uku.
Masana kimiyya sun ce gashin wannan dabba yana da launin ruwan kasa a saman tare da launin ruwan kasa ko carotenoid a kasa.
Wannan binciken ya kuma taimaka mana mu fahimci yadda gashin tsuntsaye suka fito.
Saboda gashin tsuntsayen dinosaur ba su da gashin gashi mai kyau, wanda ake kira rachis, amma suna da wasu siffofin gashin gashi  barbs da barbules  masu bincike sun kammala cewa rachis mai yiwuwa ci gaban juyin halitta ne daga baya fiye da waɗannan sauran siffofin.
Masu binciken sun ce ko da yake wannan wutsiyar ƙaramar dinosaur ce, amma ta nuna gashin tsuntsaye, ba gashin tsuntsaye ba.
Masu bincike sun nuna cewa, ko da yake wannan wutsiyar dinosaur ce matashiya, samfurin yana nuna gashin gashi na manya kuma ba ƙwai ba ne.
Wani bam din mota da ya tashi a hedkwatar 'yan sanda a Gaziantep, Turkiyya jiya da safe ya kashe 'yan sanda biyu kuma ya raunata wasu mutane sama da ashirin.
Ofishin gwamnan ya ce mutane 19 daga cikin wadanda suka jikkata 'yan sanda ne.
'Yan sanda sun ce suna zargin wani mayakan Daesh (ISIL) da ke da alhakin harin.
Sun gano cewa Rana tana aiki a kan ka'idodi na asali kamar sauran taurari: An gano cewa ayyukan dukan taurari a cikin tsarin suna motsawa ta hanyar hasken su, juyawa, kuma babu wani abu.
Ana amfani da haske da juyawa tare don ƙayyade lambar Rossby ta tauraro, wanda ke da alaƙa da kwararar plasma.
Ƙananan adadin Rossby, ƙarancin tauraron yana aiki game da juyawa na magnetic.
A lokacin tafiyarsa, Iwasaki ya shiga matsala sau da yawa.
'Yan fashin teku sun yi masa fashi, wani kare mai hauka ya kai masa hari a Tibet, ya tsere daga aure a Nepal kuma aka kama shi a Indiya.
Matsayin 802.11n yana aiki akan duka mitar 2.4Ghz da 5.0Ghz.
Wannan zai ba shi damar dacewa da baya tare da 802.11a, 802.11b da 802.11g, idan dai tashar tushe tana da rediyo biyu.
Saurin 802.11n ya fi sauri fiye da na magabatansa tare da iyakar iyakar iyakar 600Mbit / s.
Duvall, wanda ya yi aure kuma yana da yara biyu manya, bai sa Miller, wanda labarin ya shafi shi, ya yi tunani sosai ba.
Lokacin da aka nemi sharhi, Miller ya ce, "Mike yana magana da yawa a lokacin sauraron...Ina shirya don haka ban ji abin da yake fada ba".
"Za mu yi kokarin rage fitar da iskar carbon dioxide a kowace naúrar GDP ta hanyar da ta dace a shekarar 2020 daga matakin shekarar 2005", in ji Hu.
Bai bayyana adadin rage kudaden ba, yana mai cewa za a yi su ne bisa tattalin arzikin kasar Sin.
Hu ya ƙarfafa ƙasashe masu tasowa "su guji tsohuwar hanyar gurɓata ƙasa da tsabtace ta daga baya".
Ya daɗa cewa "duk da haka, bai kamata a ce su ɗauki hakkin da ya wuce matakin ci gabansu, hakkinsu da kuma iyawarsu ba".
Kungiyar Nazarin Iraki ta gabatar da rahotonta a karfe 12.00 GMT a yau.
Ya yi gargadin cewa Babu wanda zai iya ba da tabbacin cewa duk wani aiki a Iraki a wannan lokacin zai dakatar da yaƙin addini, karuwar tashin hankali, ko zamewa zuwa hargitsi.
Rahoton ya fara da kira ga tattaunawa a fili da kuma samar da yarjejeniya a Amurka game da manufofin gabas ta tsakiya.
Rahoton yana da matukar zargi game da kusan kowane bangare na siyasa na yanzu na zartarwa game da Iraki kuma yana kira ga canjin shugabanci nan da nan.
Na farko daga cikin shawarwari 78, shi ne cewa ya kamata a dauki sabon matakin diflomasiyya kafin karshen wannan shekarar don tabbatar da iyakokin Iraki daga hare-haren abokan gaba da kuma sake kulla dangantakar diflomasiyya da makwabtansa.
Sanata ta yanzu kuma uwargidan shugaban kasar Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ta sanar da takarar shugabancin ta jiya da yamma a La Plata, wani gari mai nisan kilomita 50 (31 miles) daga Buenos Aires.
Misis Kirchner ta sanar da niyyarta ta tsayawa takarar shugaban kasa a gidan wasan kwaikwayo na Argentine, daidai wurin da ta fara yakin neman zaben ta na shekarar 2005 don Majalisar Dattawa a matsayin memba na tawagar lardin Buenos Aires.
Tattaunawar ta samo asali ne daga takaddama game da kashe kudade kan agaji da sake ginawa a bayan guguwar Katrina; wanda wasu masu ra'ayin mazan jiya na kudi suka yi wasa da suna "Bush's New Orleans Deal".
Ra'ayoyi masu sassaucin ra'ayi game da kokarin sake ginawa sun mai da hankali kan bayar da kwangilar sake ginawa ga mutanen da ke cikin Washington.
Fiye da mutane miliyan huɗu ne suka je Roma don su halarci jana'izar.
Yawan mutanen da suka halarci taron ya yi yawa sosai da ba kowa ba ne zai iya halartar jana'izar a dandalin St. Peter.
An saka manyan talabijin a wurare dabam-dabam a Roma don mutane su kalli bikin.
A wasu birane da yawa na Italiya da sauran ƙasashen duniya, musamman a Poland, an yi irin waɗannan shirye-shiryen, waɗanda mutane da yawa suka gani.
Masana tarihi sun soki manufofin FBI na baya don mai da hankali kan albarkatu kan shari'o'in da ke da sauƙin warwarewa, musamman shari'o'in motocin da aka sace, tare da niyyar haɓaka nasarar hukumar.
Majalisa ta fara tallafawa shirin lalata a cikin shekarar 2005 kuma ta kayyade cewa dole ne FBI ta sadaukar da jami'ai 10 don batsa ta manya.
Robin Uthappa ya yi tseren mafi girma, ya zura kwallaye 70 a kwallo 41 kawai ta hanyar buga hudu 11 da shida biyu.
'Yan wasan tsakiya, Sachin Tendulkar da Rahul Dravid, sun yi aiki sosai kuma sun yi haɗin gwiwar gudu ɗari.
Amma, bayan rasa wicket din kyaftin din, Indiya ta yi runs 36 ne kawai ta rasa wickets 7 don kawo karshen wasan.
Shugaban Amurka George W. Bush ya isa Singapore da safiyar ranar 16 ga Nuwamba, yana fara rangadinsa na mako guda a Asiya.
Mataimakin Firayim Ministan Singapore Wong Kan Seng ya gaishe shi kuma ya tattauna batun kasuwanci da ta'addanci tare da Firayim Ministan Singapore Lee Hsien Loong.
Bayan mako guda na rashin nasara a zaben tsaka-tsaki, Bush ya gaya wa masu sauraro game da fadada cinikayya a Asiya.
Firayim Minista Stephen Harper ya amince da aika da dokar 'Clean Air Act' ta gwamnati zuwa kwamiti na jam'iyyu don nazari, kafin karatunta na biyu, bayan ganawar minti 25 da shugaban NDP Jack Layton a PMO.
Layton ya nemi canje-canje ga dokar muhalli ta masu ra'ayin mazan jiya a yayin ganawar da ya yi da Firayim Minista, yana neman "sake rubutawa gaba daya" dokar muhalli ta jam'iyyar Conservative.
Tun lokacin da Gwamnatin Tarayya ta shiga ciki don karɓar kudaden asibitin Mersey a Devonport, Tasmania, gwamnatin jihar da wasu 'yan majalisa na tarayya sun soki wannan aikin a matsayin wasan kwaikwayo a farkon zaben tarayya da za a kira a watan Nuwamba.
Amma Firayim Minista John Howard ya ce dokar kawai don kare kayan aikin asibitin daga rage darajar ta gwamnatin Tasmania, ta hanyar ba da ƙarin AUD $ 45 miliyan.
A cewar rahoton na baya-bayan nan, matakan tekun sun nuna cewa an haifar da tsunami. Akwai wasu ayyukan tsunami da aka rubuta kusa da Pago Pago da Niue.
Babu wani babban lalacewa ko rauni da aka ruwaito a Tonga, amma an rasa wutar lantarki na ɗan lokaci, wanda a cewar rahotanni ya hana hukumomin Tonga karɓar gargadin tsunami da PTWC ta bayar.
Makarantu goma sha huɗu a Hawaii da ke kan ko kusa da gabar teku an rufe su duka ranar Laraba duk da cewa an dage gargadin.
Shugaban Amurka George W. Bush ya yi maraba da sanarwar.
Mai magana da yawun Bush Gordon Johndroe ya kira alƙawarin Koriya ta Arewa "babban mataki ne na cimma burin tabbatar da kawar da makaman nukiliya na yankin Koriya".
Guguwa ta goma mai suna Atlantic Hurricane kakar, Subtropical Storm Jerry, an kafa a cikin Tekun Atlantika a yau.
Cibiyar Guguwa ta Kasa (NHC) ta ce a wannan lokacin Jerry ba ta da barazanar sauka.
Ma'aikatar Injiniya ta Amirka ta kimanta cewa ruwan sama mai tsawon inci 15 zai iya lalata magudanan ruwa da suka lalace a dā.
Gundumar ta tara, wacce ta ga ambaliyar ruwa mai tsayi mita 20 a lokacin guguwar Katrina, a halin yanzu tana cikin ruwa mai tsayi kamar yadda aka zubar da tafkin da ke kusa.
Ruwa yana zubowa a kan gada a wani yanki mai fadin mita 100.
Mai kula da Commons Adam Cuerden ya nuna takaicinsa game da sharewa lokacin da ya yi magana da Wikinews a watan da ya gabata.
"[Wales] ya yi mana ƙarya tun daga farko, da farko, ta wajen yin kamar yana yin hakan ne don dalilai na shari'a, na biyu, ta wajen yin kamar yana sauraronmu, har zuwa lokacin da ya share hotonsa".
Rashin jin daɗin al'umma ya haifar da ƙoƙari na yanzu don tsara manufofi game da abubuwan jima'i don rukunin yanar gizon wanda ke karɓar miliyoyin kafofin watsa labarai masu lasisi.
Aikin da aka yi shi ne mafi yawa ka'idar, amma an rubuta shirin don kwaikwayon lura da aka yi na Sagittarius galaxy.
Sakamakon da tawagar ke nema zai haifar da karfi tsakanin galaxy da Dark Matter da Dark Matter na Milky Way.
Kamar yadda wata yake jan duniya, yana jawo ruwa da ruwa, haka nan ma, damin taurari mai suna Milky Way yana jan duniyar taurari mai suna Sagittarius.
Masana kimiyya sun iya kammala cewa dark matter yana shafar sauran dark matter kamar yadda al'amarin al'ada yake.
Wannan ka'idar ta ce yawancin abubuwa masu duhu da ke kewaye da galaxy suna kewaye da galaxy a cikin wani nau'i na halo, kuma an yi su ne da ƙananan ƙananan ƙwayoyin.
Rahotannin talabijin sun nuna farin hayaki yana fitowa daga tashar.
Hukumomin yankin sun gargadi mazauna yankin da ke kusa da tashar da su zauna a gida, su kashe iska mai sanyaya iska kuma kada su sha ruwan famfo.
A cewar hukumar nukiliya ta Japan, an gano cesium da iodine masu aiki a tashar.
Hukumomi sun yi hasashen cewa wannan yana nuna cewa kwantena da ke riƙe da man uranium a wurin na iya fashewa kuma suna zubewa.
Dokta Tony Moll ya gano cutar tarin fuka mai tsayayya da magunguna a yankin KwaZulu-Natal na Afirka ta Kudu.
A wata hira, ya ce sabon nau'in "yana da matukar damuwa da damuwa saboda yawan mace-mace".
Dokta Moll ya yi tunanin cewa wasu marasa lafiya sun kamu da cutar a asibitin, kuma aƙalla biyu ma'aikatan kiwon lafiya ne.
A cikin shekara guda, mutum da ya kamu da cutar zai iya kamuwa da mutane 10 zuwa 15 da ya yi cuta da su.
Duk da haka, kashi na XDR-TB a cikin dukan rukunin mutanen da ke fama da tarin fuka har yanzu yana da ƙanƙanta; 6,000 na jimlar mutane 330,000 da suka kamu da cutar a kowane lokaci a Afirka ta Kudu.
Tauraron dan adam, dukansu suna da nauyin fiye da fam 1,000, kuma suna tafiya da kimanin mil 17,500 a kowace awa, sun yi karo da mil 491 a sama da Duniya.
Masana kimiyya sun ce fashewar da hadarin ya haddasa ta yi yawa.
Har yanzu suna kokarin sanin girman hadarin da kuma yadda zai shafi duniya.
Rundunar Sojojin Amurka ta ofishin Ma'aikatar Tsaro ta Amurka tana bin diddigin tarkacen.
Za a buga sakamakon nazarin zane a shafin yanar gizon jama'a.
Wata likita da ke aiki a asibitin yara na Pittsburgh, Pennsylvania za a tuhume ta da laifin kisan kai bayan an gano mahaifiyarta da ta mutu a cikin akwatin motar ta a ranar Laraba, in ji hukumomi a Ohio.
An gano Dr. Malar Balasubramanian, mai shekara 29, a Blue Ash, Ohio, wani unguwa mai nisan mil 15 a arewacin Cincinnati yana kwance a ƙasa kusa da hanya a cikin T-shirt da tufafi a cikin yanayin da ake ganin yana da magani sosai.
Ta umurci jami'an zuwa ga tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar tsohuwar.
A can, sun sami gawar Saroja Balasubramanian, mai shekara 53, rufe da bargo mai ɗauke da jini.
'Yan sanda sun ce gawar ta kasance a wurin kusan kwana guda.
An bayar da rahoton farkon cututtukan cutar a wannan kakar a ƙarshen Yuli.
Aladu ne ke ɗauke da wannan cuta, sa'an nan ta kai ga mutane ta hanyar sauro.
Cutar ta sa gwamnatin Indiya ta ɗauki wasu matakai kamar tura masu kama aladu zuwa wuraren da cutar ta fi tsanani, ta rarraba dubban labule da kuma yayyafa magungunan kashe qwari.
Gwamnati ta kuma yi alkawarin samar da miliyoyin alluran rigakafin cutar sankarar kwakwalwa, wanda zai taimaka wa hukumomin kiwon lafiya su shirya wa shekara mai zuwa.
Shirye-shiryen samar da alluran rigakafi ga yankunan da suka fi fama da cutar a wannan shekara an jinkirta su saboda rashin kudade da kuma rashin fifiko dangane da sauran cututtuka.
A shekara ta 1956 Słania ya ƙaura zuwa Sweden, inda shekaru uku bayan haka ya fara aiki a Ofishin Wasikun Sweden kuma ya zama babban mawallafin su.
Ya yi fiye da hatimi 1,000 don Sweden da wasu ƙasashe 28.
An san cewa aikinsa yana da inganci sosai da kuma bayani dalla-dalla da ya sa ya zama ɗaya daga cikin "sunayen mutane da yawa" a tsakanin masu sana'ar filatel.
Takaddarsa ta 1,000 ita ce kyakkyawa "Great Deeds by Swedish Kings" ta David Klöcker Ehrenstrahl a shekara ta 2000, wanda aka jera a cikin Guinness Book of World Records.
Ya kuma tsunduma cikin zane-zane don ƙasashe da yawa, misalai na kwanan nan na aikinsa ciki har da hotunan Firayim Minista a gaban sabon kuɗin Kanada na $ 5 da $ 100.
Bayan hatsarin ya faru, an kai Gibson asibiti amma ya mutu jim kadan bayan haka.
Direban motar, wanda ke da shekaru 64, bai ji rauni ba a hadarin.
An kwashe motar kanta daga wurin hatsarin da misalin karfe 1200 GMT a ranar.
Wani mutum da ke aiki a wata gareji kusa da inda hatsarin ya auku ya ce: "Akwai yara da suke jiran su ƙetare hanya kuma dukansu suna ihu da kuka".
Duk sun gudu daga inda hatsarin ya faru.
Sauran batutuwan da ke cikin ajanda a Bali sun hada da ceton sauran dazuzzuka na duniya, da musayar fasahohi don taimakawa kasashe masu tasowa su bunkasa ta hanyoyin da ba su da gurbatawa.
Majalisar Dinkin Duniya kuma tana fatan kammala asusu don taimakawa ƙasashen da dumamar yanayi ta shafa don magance tasirin.
Za a iya yin amfani da kuɗin wajen gina gidaje da ba za su yi ambaliya ba, da yin amfani da ruwa da kyau, da kuma yin amfani da amfanin gona dabam dabam.
Fluke ya rubuta cewa ƙoƙarin da wasu suka yi na hana mata yin magana game da lafiyar mata bai yi nasara ba.
Ta zo ga wannan ƙarshe ne saboda yawan maganganu masu kyau da ƙarfafawa da mata da maza suka aika mata suna kira cewa a yi la'akari da maganin hana ɗaukar ciki a matsayin buƙata ta likita.
Sa'ad da aka daina faɗa bayan da aka kai waɗanda aka ji rauni asibiti, kusan fursunoni 40 da suka rage sun kasance a farfajiyar kuma sun ƙi komawa ɗakinsu.
Masu tattaunawa sun yi kokarin gyara lamarin, amma bukatun fursunonin ba su bayyana ba.
Tsakanin 10:00-11:00 pm MDT, fursunoni sun fara wuta a farfajiyar.
Ba da daɗewa ba, jami'an da suke ɗauke da kayan aikin kashe tarzoma suka shiga farfajiyar kuma suka kewaye fursunonin da hayaki mai sa hawaye.
Ma'aikatan ceton gobara daga karshe sun kashe wutar da karfe 11:35 na dare.
Bayan da aka gina dam din a shekara ta 1963, an dakatar da ambaliyar ruwa wanda zai yada ruwa a ko'ina cikin kogin.
Wannan kwararar ta zama dole don samar da yashi da rairayin bakin teku, waɗanda suka zama mazaunin namun daji.
A sakamakon haka, nau'i biyu na kifi sun halaka, kuma wasu biyu suna cikin haɗari, har da kifin da ake kira humpback chub.
Ko da yake matakin ruwa zai tashi ne kawai 'yan ƙafa bayan ambaliyar, jami'ai suna fatan zai isa ya maido da yashi da ya lalace a gefen kogi.
Ba a bayar da gargadin tsunami ba, kuma a cewar hukumar binciken ƙasa ta Jakarta, ba za a ba da gargadin tsunami ba saboda girgizar ba ta cika buƙatun ƙarfin 6.5.
Ko da yake babu wata barazanar tsunami, mazauna garin sun tsorata kuma suka bar kasuwancinsu da gidajensu.
Ko da yake Winfrey ta yi kuka a cikin gaisuwarta, ta bayyana wa magoya bayanta cewa za ta dawo.
"Wannan ba zai zama ban kwana ba. Wannan shi ne rufe wani babi da kuma bude wani sabon".
Sakamakon karshe na zaben shugaban kasa da na majalisar dokokin Namibia ya nuna cewa an sake zaben shugaban kasar mai ci, Hifikepunye Pohamba, da gagarumin rinjaye.
Jam'iyyar da ke mulki, Kungiyar Jama'ar Afirka ta Kudu maso Yamma (SWAPO), ita ma ta sami rinjaye a zaben majalisa.
Sojojin hadin gwiwa da na Afghanistan sun shiga yankin don tabbatar da shafin kuma an tura wasu jiragen yakin hadin gwiwa don taimakawa.
Hadarin ya faru ne a cikin tsaunukan tsaunuka, kuma an yi imanin cewa sakamakon mummunan wuta ne.
Kokarin neman wurin da jirgin ya fadi yana fuskantar mummunan yanayi da mawuyacin hali.
Kungiyar agaji ta Mangola, Medecines Sans Frontieres da Hukumar Lafiya ta Duniya sun ce wannan ita ce mummunar annobar da aka rubuta a kasar.
Kakakin kungiyar likitoci ba tare da kan iyakoki ba Richard Veerman ya ce: "Angola na fuskantar mummunar barkewar cutar da ba a taba gani ba kuma halin da ake ciki a Angola ya ci gaba da zama mara kyau", in ji shi.
Wasanni sun fara ne da karfe 10:00 na safe tare da yanayi mai kyau kuma ban da ruwan sama na tsakar safiya wanda ya yi sauri, rana ce mai kyau don wasan rugby na bakwai.
Kasar Afirka ta Kudu, wadda ita ce ta farko a gasar, ta fara wasan da kyau, inda ta ci Zambia da ci 26 da 00.
Da yake kallon tsananin tsatsa a wasan da 'yan uwanta na kudu, Afirka ta Kudu duk da haka ta ci gaba da inganta yayin da gasar ta ci gaba.
Halin tsaron da suke da shi, dabarun kula da kwallon da kuma kyakkyawan aiki na kungiya ya sa su fita waje kuma a bayyane yake cewa wannan ita ce tawagar da za a doke.
Jami'an birnin Amsterdam da Gidan Tarihi na Anne Frank sun ce itacen yana da ƙwayoyin cuta kuma yana da haɗari ga lafiyar jama'a domin suna da'awar cewa yana cikin haɗarin faɗuwa.
An shirya yanke shi a ranar Talata, amma an kiyaye shi bayan hukuncin kotun gaggawa.
Dukan ƙofofin kogon, waɗanda aka kira "The Seven Sisters", suna da aƙalla mita 100 zuwa 250 (328 zuwa 820 feet) a diamita.
Hotunan infrared sun nuna cewa canjin zafin jiki daga dare da rana ya nuna cewa wataƙila kogwanni ne.
"Suna da sanyi fiye da farfajiyar da ke kewaye da su da rana kuma suna da ɗumi da dare.
Halin zafin jikinsu ba shi da kwanciyar hankali kamar manyan kogwanni a duniya waɗanda sau da yawa suna riƙe da zafin jiki na dindindin, amma ya jitu da cewa waɗannan ramuka ne masu zurfi a cikin ƙasa, "in ji Glen Cushing na Ƙungiyar Astrogeology ta Cibiyar Nazarin Geology ta Amurka (USGS) da kuma Jami'ar Arizona ta Arewa da ke Flagstaff, Arizona.
A Faransa, kada kuri'a a al'adance ba ta da fasaha: masu jefa kuri'a suna ware kansu a cikin kabad, suna sanya takarda da aka riga aka buga da ke nuna ɗan takarar da suka zaɓa a cikin ambulaf.
Bayan jami'ai sun tabbatar da ainihi na mai jefa ƙuri'a, mai jefa ƙuri'a ya jefa ambulaf ɗin a cikin akwatin ƙuri'a kuma ya sa hannu a jerin sunayen masu jefa ƙuri'a.
Dokar zaɓe ta Faransa ta yi ƙa'idodi sosai game da yadda za a gudanar da zaɓen.
Tun daga shekara ta 1988, dole ne akwatunan zaɓe su kasance a bayyane don masu jefa ƙuri'a da masu sa ido su shaida cewa babu ambulaf a farkon zaɓe kuma ba a ƙara ambulaf sai na masu zaɓe da aka ƙidaya da izini.
'Yan takara za su iya tura wakilan su shaida duk wani bangare na tsarin. Da yamma, masu aikin sa kai suna kirga kuri'u a karkashin kulawa mai tsanani, bin takamaiman hanyoyin.
ASUS Eee PC, wanda a baya aka ƙaddamar da shi a duk duniya don adana farashi da abubuwan aiki, ya zama babban batun a cikin 2007 Taipei IT Month.
Amma kasuwar masu amfani da kwamfutar tafi-da-gidanka za ta bambanta sosai kuma ta canza bayan da ASUS ta samu lambar yabo ta Taiwan mai dorewa ta 2007 daga Yuan na Jamhuriyar Sin.
Shafin yanar gizon gidan rediyon ya bayyana wasan kwaikwayon a matsayin "tsohuwar makarantar gidan rediyo tare da sabon juzu'i mai ban tsoro!"
A farkon kwanakinsa, an gabatar da wasan kwaikwayon ne kawai a shafin rediyon intanet na dogon lokaci TogiNet Radio, wani shafin da ke mai da hankali kan rediyon tattaunawa.
A ƙarshen 2015, TogiNet ta kafa AstroNet Radio a matsayin tashar reshe.
A farko dai wasan kwaikwayon ya nuna 'yan wasan murya masu son, mazauna yankin Gabashin Texas.
Rahotanni sun nuna cewa an ci gaba da fashi a daren jiya, saboda jami'an tsaro ba su kasance a kan titunan Bishkek ba.
Wani mai lura ya bayyana Bishkek a matsayin nutsewa cikin yanayin "rugujewar mulki", yayin da gungun mutane ke yawo a kan tituna da fashi da shagunan kayayyakin masarufi.
Mazauna Bishkek da dama sun zargi masu zanga-zanga daga kudanci da rashin bin doka.
Afirka ta Kudu ta doke All Blacks (New Zealand) a wasan Rugby Union Tri Nations a filin wasa na Royal Bafokeng da ke Rustenburg, Afirka ta Kudu.
Sakamakon karshe shi ne nasara daya, 21 zuwa 20, ya kawo karshen wasan nasara na All Blacks na 15.
Ga 'yan wasan Springboks, hakan ya kawo karshen wasannin shan kashi biyar a jere.
Wasan karshe ne ga All Blacks, wanda ya riga ya lashe kofin makonni biyu da suka gabata.
Za a buga wasan karshe a filin wasa na Ellis Park da ke Johannesburg a mako mai zuwa, lokacin da 'yan wasan Springboks za su fafata da Australia.
Wata girgizar kasa mai karfin gaske ta girgiza yammacin Montana da karfe 10:08 na yammacin ranar Litinin.
Babu wani rahoto na gaggawa game da lalacewar da aka karɓa daga Cibiyar Nazarin Geology ta Amurka (USGS) da Cibiyar Bayar da Bayanin Girgizar Kasa.
Girgizar ƙasa ta kasance kusan kilomita 20 (15 mil) arewa maso arewa maso gabashin Dillon, kuma kimanin kilomita 65 (40 mil) kudu da Butte.
Kwayar cutar murar tsuntsaye mai kisa ga mutane, H5N1, an tabbatar da cewa ta kamu da wata dabbar daji da ta mutu, wanda aka samu a ranar Litinin, a cikin marshland kusa da Lyon a gabashin Faransa.
Faransa ita ce kasa ta bakwai a Tarayyar Turai da ke fama da wannan cutar; bayan Austria, Jamus, Slovenia, Bulgaria, Girka da Italiya.
Har yanzu ba a tabbatar da zargin kamuwa da cutar H5N1 a Croatia da Denmark ba.
Chambers ya kai ƙara ga Allah don "mutuwa, halaka, da kuma ta'addanci na miliyoyin mazaunan duniya".
Chambers, wanda bai yarda da wanzuwar Allah ba, ya yi jayayya cewa ƙararsa "marasa amfani" ce kuma "kowa zai iya kai ƙarar kowa".
Labarin da aka gabatar a cikin wasan opera na Faransa, na Camille Saint-Saens, game da wani mai fasaha ne "wanda ƙaunar miyagun ƙwayoyi da Japan ke ja-gorar rayuwarsa".
Sakamakon haka, masu wasan kwaikwayon suna shan wiwi a kan mataki, kuma gidan wasan kwaikwayon da kansa yana ƙarfafa masu sauraro su shiga.
Tsohon shugaban majalisar wakilai Newt Gingrich, gwamnan Texas Rick Perry, da 'yar majalisa Michele Bachmann sun kammala a matsayi na hudu, na biyar, da na shida, bi da bi.
Bayan sakamakon ya zo, Gingrich ya yaba wa Santorum, amma yana da kalmomi masu tsanani ga Romney, wanda a madadinsa an watsa tallace-tallace na yakin neman zabe a Iowa a kan Gingrich.
Perry ya bayyana cewa zai "koma Texas don tantance sakamakon taron na yau da daddare, ya tantance ko akwai wata hanyar ci gaba a gare ni a wannan tseren", amma daga baya ya ce zai ci gaba da tseren kuma ya fafata a zaben fidda gwani na ranar 21 ga Janairu a South Carolina.
Bachmann, wacce ta lashe zaben Ames Straw a watan Agusta, ta yanke shawarar kawo karshen kamfen dinta.
An kai mai daukar hoto zuwa Cibiyar Kiwon Lafiya ta Ronald Reagan UCLA, inda daga baya ya mutu.
A cikin wata sanarwa, Bieber ya ce "duk da cewa ban kasance a wurin ba ko kuma na shiga cikin wannan mummunan hatsarin, tunanina da addu'ata suna tare da dangin wanda abin ya shafa".
Gidan yanar gizon labarai na nishaɗi TMZ ya fahimci cewa mai ɗaukar hoto ya dakatar da motarsa a ɗaya gefen Sepulveda Boulevard kuma ya yi ƙoƙarin ɗaukar hotunan tashar 'yan sanda kafin ya ƙetare hanya kuma ya ci gaba, yana sa jami'in' yan sanda na California Highway Patrol wanda ke gudanar da dakatarwar zirga-zirga ya umurce shi ya dawo, sau biyu.
A cewar 'yan sanda, direban motar da ta buge mai daukar hoto ba zai iya fuskantar tuhumar laifi ba.
Tare da lambobin yabo goma sha takwas kawai a kowace rana, wasu ƙasashe sun kasa samun lambar yabo.
Sun hada da Netherlands, tare da Anna Jochemsen wanda ya kammala na tara a aji na mata a cikin Super-G a jiya, da kuma Finland tare da Katja Saarinen wanda ya kammala na goma a cikin wannan taron.
Mitchell Gourley na Ostiraliya ya kammala na goma sha ɗaya a cikin maza na tsaye Super-G. Dan wasan Czech Oldrich Jelinek ya kammala na goma sha shida a maza na zaune Super-G.
Arly Velasquez na Mexico ya kammala na goma sha biyar a maza na zaune Super-G. Adam Hall na New Zealand ya kammala na tara a maza na tsaye Super-G.
'Yan wasan Poland maza masu fama da matsalar gani Maciej Krezel da jagora Anna Ogarzynska sun kammala na goma sha uku a cikin Super-G. Koriya ta Kudu Jong Seork Park ya kammala na ashirin da huɗu a cikin maza suna zaune Super-G.
Ana zargin jami'an wanzar da zaman lafiya na Majalisar Dinkin Duniya, wadanda suka isa Haiti bayan girgizar kasa ta shekarar 2010, da haddasa yaduwar cutar da ta fara a kusa da sansanin sojojin.
A cewar karar, sharar gida daga sansanin Majalisar Dinkin Duniya ba a tsabtace su yadda ya kamata ba, wanda ya haifar da kwayoyin cuta da ke shiga cikin kogin Artibonite, daya daga cikin mafi girma a Haiti.
Kafin zuwan dakarun, Haiti ba ta gamu da matsalolin da ke da alaƙa da cutar ba tun 1800s.
Cibiyar Shari'a da Dimokiradiyya ta Haiti ta yi nuni da binciken da aka yi wanda ya nuna cewa rundunar wanzar da zaman lafiya ta Majalisar Dinkin Duniya ta Nepal ba da sani ba ta kawo cutar zuwa Haiti.
Danielle Lantagne, kwararriyar Majalisar Dinkin Duniya kan cutar, ta bayyana cewa watakila sojojin kiyaye zaman lafiya ne suka haifar da barkewar cutar.
Hamilton ya tabbatar da cewa asibitin jami'ar Howard ya kwantar da marasa lafiya cikin kwanciyar hankali.
Mai jinyar ya je Najeriya, inda aka samu wasu masu cutar Ebola.
Asibitin ya bi tsarin kula da kamuwa da cuta, gami da ware mai haƙuri daga wasu don hana yiwuwar kamuwa da wasu.
Kafin The Simpsons Simon ya yi aiki a kan shirye-shirye da dama a wurare daban-daban.
A cikin shekarun 1980 ya yi aiki a kan nunawa kamar Taxi, Cheers, da The Tracy Ullman Show.
A shekara ta 1989 ya taimaka wajen samar da Simpsons tare da Brooks da Groening, kuma yana da alhakin hayar ƙungiyar marubuta na farko.
Duk da barin wasan kwaikwayon a shekara ta 1993 ya ci gaba da kasancewa babban mai samarwa, kuma ya ci gaba da karɓar dubban miliyoyin daloli a kowace kakar a matsayin sarauta.
Tun da farko kamfanin dillancin labarai na kasar Sin na Xinhua ya ruwaito cewa an sace jirgin sama.
Rahotanni daga baya sun bayyana cewa jirgin ya sami barazanar bam kuma an karkatar da shi zuwa Afghanistan, ya sauka a Kandahar.
Rahotanni na farko sun ce an karkatar da jirgin zuwa Afghanistan bayan an hana shi saukar da gaggawa a Ürümqi.
Hadarin jirgin sama ya zama ruwan dare gama gari a Iran, wanda ke da tsohuwar jirgi wanda ba a kula da shi sosai ba don ayyukan farar hula da na soja.
Hukunce-hukuncen kasa da kasa sun sa ba za a iya sayen sabon jirgin sama ba.
A farkon wannan makon, hadarin jirgin sama mai saukar ungulu na 'yan sanda ya kashe mutane uku kuma ya raunata wasu uku.
A watan da ya gabata Iran ta ga bala'in jirgin sama mafi muni a cikin shekaru lokacin da jirgin da ke zuwa Armenia ya fadi, ya kashe mutane 168 da ke cikin jirgin.
A wannan watan, wani jirgin sama ya yi karo da wata hanyar tashi da sauka a Mashhad kuma ya yi karo da bango, ya kashe goma sha bakwai.
Aerosmith sun soke sauran kide kide da wake-wake a rangadin su.
Kungiyar ta rock ta kamata ta yi yawon shakatawa a Amurka da Kanada har zuwa Satumba 16.
Sun soke yawon shakatawa bayan da mawaki mai suna Steven Tyler ya ji rauni bayan da ya fadi daga mataki yayin yin aiki a ranar 5 ga watan Agusta.
Murray ya yi rashin nasara a saiti na farko bayan da 'yan wasan biyu suka riƙe kowane sabis a cikin saiti.
Del Potro yana da fa'ida a farkon saiti na biyu, amma wannan ma ya buƙaci daidaitawa bayan ya kai 6-6.
Potro ya sami magani a kafaɗarsa a wannan lokacin amma ya sami damar komawa wasan.
An fara shirin ne da karfe 8:30 na dare agogon yankin (15.00 UTC).
Shahararrun mawaƙa a duk faɗin ƙasar sun gabatar da bhajans, ko waƙoƙin ibada, ga ƙafafun Shri Shyam.
Mawaƙa Sanju Sharma ta fara maraice, sai Jai Shankar Choudhary. ya gabatar da chhappan bhog bhajan kuma. Mawaƙa, Raju Khandelwal yana tare da shi.
Bayan haka, Lakkha Singh ya jagoranci waƙar bhajans.
An yi wa Baba Shyam jita-jita 108 na Chhappan Bhog (a cikin addinin Hindu, abubuwa daban-daban guda 56, kamar, kayan zaki, 'ya'yan itatuwa, goro, jita-jita da sauransu waɗanda aka miƙa wa allahntaka).
Lakkha Singh kuma ya gabatar da chhappan bhog bhajan. Mawaki, Raju Khandelwal ya kasance tare da shi.
A gabatarwar da aka yi a ranar Alhamis ta Tokyo Game Show, shugaban Nintendo Satoru Iwata ya bayyana tsarin sarrafawa don sabon kwamfutar Nintendo Revolution na kamfanin.
Kamar na'urar sarrafawa ta talabijin, mai sarrafawa yana amfani da na'urori masu auna sigina biyu da aka sanya kusa da talabijin na mai amfani don gano matsayinsa a cikin sararin samaniya uku.
Wannan zai ba 'yan wasa damar sarrafa ayyuka da motsi a wasannin bidiyo ta hanyar motsa na'urar ta cikin iska.
Giancarlo Fisichella ya rasa iko da motarsa kuma ya ƙare tseren nan da nan bayan farawa.
Abokin aikinsa Fernando Alonso ya jagoranci mafi yawan tseren, amma ya ƙare shi nan da nan bayan ya dakatar da shi, mai yiwuwa saboda ƙwallon dama na dama.
Michael Schumacher ya ƙare tserensa ba da daɗewa ba bayan Alonso, saboda lalacewar dakatarwar a cikin gwagwarmaya da yawa a lokacin tseren.
"Yana da kyau sosai kuma tana raira waƙa sosai, "in ji shi bisa ga rubutun taron manema labarai.
"A duk lokacin da muka yi gyare-gyare a kan wannan, na motsa daga cikin zuciyata".
Kimanin mintuna 3 bayan ƙaddamarwa, kyamarar jirgi ta nuna yawancin ɓangarorin kumfa na rufi sun rabu da tankin man fetur.
Koyaya, ba a tsammanin sun haifar da lahani ga jirgin ba.
Shugaban shirin jirgin sama na NASA N. Wayne Hale Jr. ya ce kumfa ta faɗi "bayan lokacin da muke damuwa".
Bayan minti biyar da fara nunawa iska ta fara zubowa, kimanin minti daya bayan haka, iska ta kai kilomita 70 a awa daya... sai ruwan sama ya zo, amma yana da karfi kuma yana da girma sosai har ya buge fata kamar allura, sa'annan ƙanƙara ta fadi daga sama, mutane suna firgita da kururuwa da gudu da juna.
Na rasa 'yar uwata da abokinta, kuma a kan hanyata akwai nakasassu biyu a kujerun guragu, mutane kawai suna tsalle kuma suna tura su, "in ji Armand Versace.
NHK ta kuma ba da rahoton cewa tashar makamashin nukiliya ta Kashiwazaki Kariwa a gundumar Niigata tana aiki daidai.
Kamfanin Hokuriku Electric Power Co. ya ba da rahoton babu wata illa daga girgizar kasa kuma an rufe tashoshin nukiliya na 1 da 2 a tashar wutar lantarki ta Shika.
An ba da rahoton cewa gidaje 9,400 a yankin ba su da ruwa kuma kusan 100 ba su da wutar lantarki.
Wasu hanyoyi sun lalace, an katse aikin jirgin kasa a yankunan da abin ya shafa, kuma filin jirgin saman Noto a lardin Ishikawa ya kasance a rufe.
Wani bam ya fashe a wajen ofishin babban gwamnan.
Wasu bama-bamai uku sun fashe kusa da gine-ginen gwamnati a cikin sa'o'i biyu.
Wasu rahotanni sun ce adadin mutanen da suka mutu takwas ne, kuma rahotanni na hukuma sun tabbatar da cewa har 30 sun ji rauni; amma har yanzu ba a san ainihin adadi ba.
An gano cyanuric acid da melamine a cikin fitsari daga dabbobi da suka mutu bayan cin abinci mai gurɓataccen abincin dabbobi.
Masu bincike a jami'ar sun ce waɗannan abubuwa biyu suna aiki tare don su samar da lu'ulu'u da za su iya hana koda yin aiki.
Masu binciken sun lura da lu'ulu'u da ke cikin fitsarin cat ta ƙara melamine da cyanuric acid.
Haɗin waɗannan lu'ulu'u ya dace da waɗanda aka samo a cikin fitsari na dabbobin gida da ke fama da cutar lokacin da aka kwatanta su ta hanyar infrared spectroscopy (FTIR).
Ban sani ba ko kun sani ko ba ku sani ba, amma yawancin kayayyaki daga Amurka ta Tsakiya sun shigo wannan ƙasa ba tare da haraji ba.
Duk da haka kashi tamanin cikin dari na kayayyakinmu an yi musu haraji ta hanyar haraji a kasashen Amurka ta tsakiya.
Hakan bai yi mini ma'ana ba, kuma hakan bai dace ba.
Abin da kawai nake gaya wa mutane shi ne ku bi da mu yadda muke bi da ku.
Gwamnan California Arnold Schwarzenegger ya sanya hannu kan dokar da ta haramta sayarwa ko hayar wasannin bidiyo masu tashin hankali ga yara.
Dokar ta bukaci wasannin bidiyo masu tashin hankali da ake siyarwa a jihar California da a sanya musu lakabin da ke cewa "18" kuma ya sanya sayar da su ga wani karamin yaro wanda za a hukunta shi da tarar $ 1000 a kowane laifi.
Darakta na masu gabatar da kara, Kier Starmer QC, ya ba da sanarwa a safiyar yau yana sanar da gurfanar da Huhne da Pryce.
Huhne ya yi murabus kuma za a maye gurbinsa a majalisar wakilai da Ed Davey dan majalisa Norman Lamb dan majalisa ana sa ran zai dauki mukamin ministan harkokin kasuwanci da Davey ke barin.
A ranar 16 ga watan Fabrairu ne za a gurfanar da Huhne da Pryce a gaban kotun Westminster.
Wadanda suka mutu su ne Nicholas Alden, 25, da Zachary Cuddeback, 21.
Edgar Veguilla ya samu raunuka a hannu da muƙamuƙi yayin da Kristoffer Schneider ya bukaci tiyata don sake gyara fuskarsa.
Makamin Uka ya gaza yayin da yake nuna kan mutum na biyar. Schneider yana da ci gaba da ciwo, makanta a ido daya, ɓangaren kwanyar da ya ɓace da fuskar da aka sake gina daga titanium.
Schneider ya shaida ta hanyar bidiyo daga sansanin sojan saman Amurka a kasarsa.
Bayan taron na ranar Laraba, Carpanedo ya fafata a tsere guda biyu a gasar zakarun Turai.
Na farko ita ce Slalom, inda ta sami ba ta gama ba a farkon tafiyarta. 36 daga cikin masu fafatawa 116 sun sami sakamako iri ɗaya a wannan tseren.
Sauran tseren nata, Giant Slalom, ya gan ta a matsayi na goma a cikin rukunin zaune na mata tare da haɗin lokacin gudu na 4:41.30, 2:11.60 mintuna a hankali fiye da na farko na Austrian Claudia Loesch da 1:09.02 mintuna a hankali fiye da na tara Gyöngyi Dani na Hungary.
'Yan wasan motsa jiki huɗu a rukunin mata da ke zaune ba su gama tseren ba, kuma 'yan wasan motsa jiki 45 daga cikin 117 a cikin Gasar Giant Slalom ba su samu matsayi a tseren ba.
'Yan sandan Madhya Pradesh sun dawo da kwamfutar tafi-da-gidanka da wayar salula da aka sace.
Mataimakin Sufeto Janar DK Arya ya ce, "Mun kama mutane biyar da suka yi wa matar Switzerland fyade kuma mun dawo da wayarta da kwamfutar tafi-da-gidanka".
Ana kiran wadanda ake zargi da Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar da Vishnu Kanjar.
Sakataren 'yan sanda Chandra Shekhar Solanki ya ce wanda ake tuhuma ya bayyana a kotu da rufe fuska.
Ko da yake mutane uku suna cikin gidan lokacin da motar ta buge shi, babu wani daga cikinsu da ya ji rauni.
Duk da haka, direban ya ji rauni sosai a kai.
An rufe hanyar da hatsarin ya faru na dan lokaci yayin da jami'an agajin gaggawa suka saki direban daga jan motar Audi TT.
Da farko an kwantar da shi a asibitin James Paget a Great Yarmouth.
Daga baya aka sake shi zuwa Asibitin Addenbrooke a Cambridge.
Tun daga wannan lokacin Adekoya tana gaban kotun sheriff ta Edinburgh da ake zargi da kisan danta.
Ana tsare da ita har zuwa lokacin da za a gurfanar da ita a gaban kotu, amma duk wani shaidar da ta gani da ido za ta iya gurbatawa saboda an buga hotonta sosai.
Wannan al'ada ce ta yau da kullun a wasu wurare a Burtaniya amma shari'ar Scotland tana aiki daban kuma kotuna sun kalli buga hotuna a matsayin mai yuwuwar cutarwa.
Farfesa Pamela Ferguson na Jami'ar Dundee ta lura cewa "yan jarida suna tafiya a kan wani abu mai haɗari idan sun buga hotuna da sauransu na wadanda ake zargi".
Ofishin sarauta, wanda ke da alhakin shari'ar, ya nuna wa 'yan jarida cewa ba za a sake yin sharhi ba a kalla har sai an gabatar da tuhuma.
Takardar, a cewar leak, za ta ambaci rikicin kan iyakoki, wanda Falasdinu ke so bisa kan iyakokin kafin yakin Gabas ta Tsakiya na 1967.
Sauran batutuwan da aka ruwaito sun hada da jihar Urushalima ta gaba wacce take da tsarki ga al'ummomin biyu da kuma batun kwarin Jordan.
Isra'ila ta bukaci ci gaba da kasancewa da sojoji a kwarin na tsawon shekaru goma da zarar an sanya hannu kan yarjejeniya yayin da PA ta amince da barin irin wannan kasancewar na tsawon shekaru biyar kawai.
Masu harbi a cikin ƙarin gwajin kula da kwari dole ne masu kula da gandun daji su kula da su sosai, yayin da aka sa ido kan gwajin kuma aka kimanta ingancinsa.
A cikin haɗin gwiwar NPWS da Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, an ɗauki ƙwararrun masu sa kai, a ƙarƙashin shirin farautar Sporting Shooters Association.
A cewar Mick O'Flynn, Daraktan Darakta na Tsaro da Al'adun gargajiya tare da NPWS, 'yan bindiga huɗu da aka zaɓa don aikin harbi na farko sun sami cikakkiyar koyarwar aminci da horo.
Martelly ya rantsar da sabon kwamitin zabe na wucin gadi (CEP) na mambobi tara a jiya.
Wannan ita ce CEP ta biyar da Martelly ke yi a cikin shekaru hudu.
A watan da ya gabata wani kwamiti na shugaban kasa ya ba da shawarar murabus na tsohon CEP a matsayin wani bangare na matakan da za su motsa kasar zuwa sabon zabe.
Hukumar martelly ce ta mayar da martani ga zanga-zangar adawa da gwamnati da ta fara a watan Oktoba.
An kaddamar da zanga-zangar da ke da tashin hankali a wasu lokutan saboda gazawar gudanar da zabe, wasu daga cikinsu tun daga shekarar 2011.
An bayar da rahoton kusan lokuta 60 na rashin aiki na iPod mai zafi, wanda ya haifar da gobara guda shida kuma ya bar mutane huɗu da ƙananan ƙonewa.
Ma'aikatar Tattalin Arziki, Kasuwanci da Masana'antu ta Japan (METI) ta ce ta san hatsari 27 da suka shafi na'urorin.
A makon da ya gabata, METI ta sanar da cewa Apple ya sanar da ita game da ƙarin abubuwan tashin hankali 34, wanda kamfanin ya kira "ba mai tsanani ba".
Ma'aikatar ta amsa ta hanyar kiran jinkirin Apple na rahoton "abin takaici ne da gaske".
Girgizar kasa ta afkawa Mariana da karfe 07:19 na safe agogon yankin (09:19 pm GMT Juma'a).
Ofishin kula da gaggawa na Arewacin Marianas ya ce babu wani lalacewar da aka ruwaito a kasar.
Hakanan Cibiyar Gargadin Tsunami ta Pacific ta ce babu alamar Tsunami.
Wani tsohon jami'in 'yan sanda na Philippines ya yi garkuwa da masu yawon bude ido na Hong Kong ta hanyar satar bas din su a Manila, babban birnin Philippines.
Rolando Mendoza ya harbi 'yan yawon bude ido da bindigarsa ta M16.
An kubutar da 'yan gudun hijira da dama kuma an tabbatar da mutuwar akalla shida zuwa yanzu.
An saki mutane shida da aka yi garkuwa da su, ciki har da yara da tsofaffi, kamar yadda aka saki masu daukar hoto na Filipino.
Daga baya masu daukar hoto sun maye gurbin wata tsohuwa saboda tana bukatar gidan wanka.
Liggins ya bi sawun mahaifinsa kuma ya shiga aikin likita.
An horar da shi a matsayin likitan haihuwa kuma ya fara aiki a Asibitin Mata na Auckland a shekarar 1959.
Yayin da yake aiki a asibitin Liggins ya fara binciken haihuwa a lokacin hutu.
Binciken da ya yi ya nuna cewa idan aka ba jaririn wani sinadarin hormone, hakan zai sa ya yi saurin girma.
Kamfanin dillancin labarai na Xinhua ya ruwaito cewa masu binciken gwamnati sun dawo da na'urorin rikodin 'black box' guda biyu a ranar Laraba.
Abokan gwagwarmayar ma sun girmama Luna.
Tommy Dreamer ya ce "Luna ita ce Sarauniya ta farko ta Extreme. Manajan na na farko. Luna ta mutu a daren wata biyu.
Dustin "Goldust" Runnels ya yi sharhi cewa "Luna tana da ban tsoro kamar ni ... watakila ma fiye da haka ... ina ƙaunarta kuma zan rasa ta ... da fatan tana cikin wuri mafi kyau. "
Daga cikin mutane 1,400 da aka bincika kafin zaben tarayya na 2010, waɗanda ke adawa da Australiya ta zama jamhuriya sun karu da kashi 8 cikin ɗari tun daga 2008.
Firayim Minista mai jiran aiki Julia Gillard ta yi iƙirarin yayin yakin neman zaɓen tarayya na 2010 cewa ta yi imanin cewa ya kamata Ostiraliya ta zama jamhuriya a ƙarshen mulkin Sarauniya Elizabeth II.
Kashi 34 cikin dari na wadanda ke cikin binciken sun yarda da wannan ra'ayi, suna son Sarauniya Elizabeth II ta zama sarki na karshe na Ostiraliya.
A ƙarshen binciken, kashi 29 cikin ɗari na waɗanda aka bincika sun yi imanin cewa ya kamata Ostiraliya ta zama jamhuriya da wuri-wuri, yayin da kashi 31 cikin ɗari suka yi imanin cewa Ostiraliya ba za ta taɓa zama jamhuriya ba.
Wanda ya lashe lambar zinare ta Olympics ya kamata ya yi iyo a mita 100 da mita 200 a cikin wasanni na Commonwealth, amma saboda korafin da ya yi, an yi shakkar lafiyarsa.
Ba zai iya shan magungunan da ake bukata don shawo kan ciwonsa ba domin an haramta shi daga wasannin.
Curtis Cooper, masanin lissafi kuma farfesa na kimiyyar kwamfuta a Jami'ar Missouri ta Tsakiya, ya gano mafi girman lambar farko da aka sani har zuwa yau a ranar 25 ga Janairu.
Mutane da yawa sun tabbatar da binciken ta amfani da kayan aiki da software daban-daban a farkon Fabrairu kuma an sanar da shi a ranar Talata.
Wataƙila taurari masu tauraro sun kasance tushen isar da ruwa zuwa duniya tare da kwayoyin halitta waɗanda za su iya samar da furotin kuma su tallafa wa rayuwa.
Masana kimiyya suna fatan su fahimci yadda taurari suka samo asali, musamman yadda duniya ta samo asali, tun da tauraron dan adam sun yi karo da duniya tun da daɗewa.
Cuomo, mai shekara 53, ya fara gwamnatinsa a farkon wannan shekarar kuma ya rattaba hannu kan wata doka a watan da ya gabata da ta halatta auren jinsi daya.
Ya kira jita-jitar "maganganun siyasa da wauta".
Ana tunanin cewa zai yi takarar shugaban kasa a shekarar 2016.
NextGen tsari ne da FAA ke ikirarin zai ba da damar jiragen sama su tashi kan gajerun hanyoyi kuma su adana miliyoyin galan na man fetur a kowace shekara kuma su rage hayaƙin carbon.
Yana amfani da fasahar tauraron dan adam sabanin tsohuwar fasahar radar ta ƙasa don bawa masu kula da zirga-zirgar jiragen sama damar gano jirgin sama da daidaito kuma su ba matukan jirgin cikakken bayani.
Babu ƙarin sufuri da za a yi kuma jiragen ƙasa ba za su tsaya a Wembley ba, kuma wuraren ajiye motoci da wuraren ajiye motoci ba su samuwa a ƙasa.
Tsoron rashin sufuri ya haifar da yiwuwar cewa za a tilasta wasan a rufe ba tare da magoya bayan tawagar ba.
Wani bincike da aka buga a ranar Alhamis a mujallar Science ya ba da rahoto game da samuwar sabon nau'in tsuntsaye a Tsibirin Galapagos na Ecuador.
Masu bincike daga Jami'ar Princeton a Amurka da Jami'ar Uppsala a Sweden sun ba da rahoton cewa sabon nau'in ya samo asali ne a cikin tsararraki biyu kawai, kodayake an yi imanin cewa wannan aikin zai ɗauki lokaci mai tsawo, saboda haifuwa tsakanin Darwin finch na endemic, Geospiza fortes, da kuma baƙon cactus finch, Geospiza conirostris.
Za a iya yin zinariya a cikin siffofi dabam-dabam.
Za a iya yin amfani da shi don yin ƙaramin waya da za a yi amfani da shi don yin kwalliya ko kuma a yi amfani da shi don yin takarda.
Ana iya yinsa sosai, kuma a manne shi a kan wasu ƙarfe. Ana iya yinsa sosai har a wasu lokatai ana amfani da shi don yin ado da hotunan da aka zana da hannu a cikin littattafan da ake kira "littattafan da aka haskaka".
Wannan ana kiransa pH na sinadaran. Zaka iya yin mai nuna alama ta amfani da ruwan kabeji ja.
Ruwan kabeji yana canza launi dangane da yadda sinadarin yake da acidic ko basic (alkaline).
Ana nuna matakin pH ta yawan hydrogen (H a cikin pH) ions a cikin kwayoyin gwajin.
Hydrogen ions sune protons waɗanda aka cire su daga lantarki (tunda hydrogen atoms sun ƙunshi proton daya da electron daya).
Ka girgiza busassun foda biyu tare, sa'an nan kuma, da hannaye masu tsabta, ka matse su cikin kwalliya.
Ruwa a kan hannayenka zai yi aiki tare da bangarori na waje, wanda zai ji daɗi kuma ya samar da wani nau'i na kwalliya.
A biranen Harappa da Mohenjo-daro, kusan kowane gida yana da bayan gida da ke ɗauke da ruwa.
An gano ragowar magudanan ruwa a gidajen da ke biranen Crete da Santorini a ƙasar Hellas.
Akwai kuma dakunan wanka a tsohuwar Masar, Farisa da China. A cikin wayewar Romawa, wasu lokutan dakunan wanka wani ɓangare ne na gidajen wanka na jama'a inda maza da mata suke tare a cikin haɗin gwiwa.
Sa'ad da ka kira wani da yake da nisan mil dubu, kana amfani da tauraron dan adam ne.
Tauraron dan adam a sararin samaniya ya karɓi kiran sannan ya sake nuna shi, kusan nan take.
Masana kimiyya suna amfani da tauraron dan adam a sararin samaniya domin yanayin duniya yana ɓata hasken da muke gani.
Ana bukatar wata babbar roka mai tsayi sama da mita 100 domin sanya wata tauraron dan adam ko na'urar dubawa a sararin samaniya.
Wheel ya canza duniya ta hanyoyi masu ban mamaki. Babban abin da Wheel ya yi mana shi ne ya ba mu sauƙin sufuri da sauri.
Ta kawo mana jirgin ƙasa, mota, da kuma wasu kayayyakin sufuri.
A ƙarƙashin su akwai wasu cats masu matsakaici waɗanda ke cin matsakaicin ganima daga zomo zuwa antilopes da deer.
A ƙarshe, akwai ƙananan ƙananan cats (ciki har da cats pet cat) waɗanda ke cin ƙananan ƙananan ganima kamar kwari, rodents, lizards, da tsuntsaye.
Asirin nasararsu shi ne ra'ayin wuri, aiki na musamman da kowane cat yake da shi wanda ke hana shi yin gasa da wasu.
Zaki yana cikin dabbobin da suke zaman jama'a, suna zama a cikin manyan rukuni da ake kira garke.
Ƙungiyoyi suna ɗauke da namiji ɗaya zuwa uku, tare da mata har talatin da 'ya'yansu.
Mace yawanci suna da alaƙa da juna, kasancewa babban iyali na 'yan'uwa mata da' ya'ya mata.
Zaki masu girman kai suna aiki kamar garken kerkeci ko karnuka, dabbobi masu ban mamaki kamar zakuna (amma ba sauran manyan kuliyoyi ba) a cikin hali, kuma suna da kisa sosai ga ganimarsu.
Wani ɗan wasa mai ƙwazo, tiger zai iya hawa (ko da yake ba shi da ƙwarewa sosai), iyo, tsalle zuwa wurare masu nisa kuma ya ja da ƙarfi sau biyar fiye da na mutum mai ƙarfi.
Tiger yana cikin rukuni ɗaya (Genus Panthera) tare da zakoki, damisa, da jaguars. Waɗannan kuliyoyi huɗu ne kawai za su iya ruri.
Ƙararrawar tiger ba kamar ƙarar zaki ba ce, amma kamar jumla ce ta kalmomi masu tsattsauran ra'ayi.
Ocelots suna son cin ƙananan dabbobi. Za su kama birai, macizai, rodents da tsuntsaye idan za su iya. Kusan dukkanin dabbobi da ocelot ke farauta sun fi karami.
Masana kimiyya sun yi tunanin cewa ocelots suna bin dabbobi kuma suna neman abin da za su ci ta hanyar wari, suna gano inda suka kasance a ƙasa.
Suna iya gani sosai a cikin duhu tare da hangen nesa na dare, kuma suna motsawa sosai a ɓoye, ma. Ocelots suna farautar ganimarsu ta hanyar haɗuwa da kewaye da su sannan suna kai hari kan ganimarsu.
Lokacin da karamin rukuni na halittu masu rai (ƙaramin yawan) ya rabu da babban yawan da suka fito (kamar idan sun motsa kan tsaunuka ko kogi, ko kuma idan sun koma wani sabon tsibiri don haka ba za su iya komawa ba) sau da yawa sukan sami kansu a cikin wani yanayi daban-daban fiye da yadda suke a baya.
Wannan sabon yanayin yana da albarkatu daban-daban da masu fafatawa daban-daban, don haka sabon yawan jama'a zai buƙaci siffofi daban-daban ko daidaitawa don zama mai gasa mai ƙarfi fiye da abin da suke buƙata a baya.
Mutanen asali ba su canza ba, har yanzu suna bukatar daidaitawa kamar yadda suke a baya.
Da shigewar lokaci, yayin da sabuwar al'umma ta fara daidaitawa da sabon muhallin su, sai su fara zama kamar sauran al'umma.
A ƙarshe, bayan dubban ko ma miliyoyin shekaru, yawan jama'ar biyu za su bambanta sosai har ba za a iya kiran su iri ɗaya ba.
Muna kiran wannan tsari jinsin, wanda kawai yana nufin samar da sababbin jinsuna.
Tsire-tsire suna samar da oxygen wanda mutane ke numfashi, kuma suna ɗaukar carbon-dioxide wanda mutane ke numfashi (wato, numfashi).
Tsire-tsire suna samun abincinsu daga rana ta wajen yin amfani da hasken rana.
Muna yin gidajenmu daga tsire-tsire kuma muna yin tufafi daga tsire-tsire. Yawancin abincin da muke ci tsire-tsire ne. Ba tare da tsire-tsire ba, dabbobi ba za su rayu ba.
Mosasaurus shine babban mai farauta na lokacinsa, don haka bai ji tsoron komai ba, sai dai sauran mosasaurs.
Yana da hakora fiye da 70 da suke kaifi kamar reza, da kuma wasu da ke saman bakinsa. Hakan yana nufin cewa ba zai iya guje wa kome ba.
Ba mu da tabbacin, amma wataƙila yana da harshe mai ƙwanƙwasa. Abincinsa ya haɗa da kunkuru, manyan kifi, wasu mosasaurs, kuma yana iya zama mai cin nama.
Ƙari ga haka, yana kai wa duk wani abin da ya shiga cikin ruwa hari, har ma da dinosaur mai girma kamar T. rex.
Ko da yake yawancin abincinsu sun saba mana, Romawa suna da abinci da yawa da ba a saba ci ba, kamar su boar daji, tururuwa, ƙwari, da kuma wani irin rodent da ake kira dormouse
Wani bambanci kuma shi ne, yayin da mata da talakawa suke cin abincinsu yayin da suke zaune a kan kujeru, mawadata suna son su yi liyafa tare inda za su zauna a gefe ɗaya yayin da suke cin abincinsu.
Abincin Romawa na dā ba zai haɗa da abincin da aka kawo zuwa Turai daga Amirka ko daga Asiya a ƙarni na gaba ba.
Alal misali, ba su da masara, ko tumatir, ko dankalin turawa, ko koko, kuma babu wani tsohuwar Romawa da ya taɓa ɗanɗana turkey.
Mutanen Babila sun gina haikali na musamman ga kowane allahnsu.
Mutane za su miƙa hadayu ga alloli kuma firistoci za su yi ƙoƙari su biya bukatun alloli ta hanyar bukukuwa da bukukuwa.
Kowane haikali yana da farfajiyar haikalin da ke buɗe da kuma wuri mai tsarki da firistoci ne kawai za su iya shiga.
A wasu lokatai ana gina hasumiyoyi na musamman masu siffar dala, da ake kira ziggurats, don su zama ɓangare na haikalin.
Sama na hasumiyar wuri ne na musamman ga allahn.
Saboda yanayin zafi na Gabas ta Tsakiya, gida ba shi da muhimmanci sosai.
Yawancin rayuwar iyalin Ibraniyawa tana faruwa ne a waje.
Mata suna dafa abinci a farfajiyar gida, kuma ana amfani da duwatsu wajen gina gidaje.
Babu manyan itatuwa a ƙasar Kan'ana, saboda haka katako yana da tsada sosai.
Greenland ba ta da yawan jama'a. A cikin almarar Norse sun ce Erik the Red an kore shi daga Iceland saboda kisan kai, kuma lokacin da yake tafiya zuwa yamma, ya sami Greenland kuma ya kira shi Greenland.
Amma ba tare da la'akari da abin da ya gano ba, kabilar Eskimo ta riga ta zauna a can a lokacin.
Kodayake kowace ƙasa 'Scandinavian' ce, akwai bambance-bambance da yawa tsakanin mutane, sarakuna, al'adu da tarihin Denmark, Sweden, Norway da Iceland.
Idan ka taɓa kallon fim ɗin nan National Treasure, za ka iya tunanin cewa an rubuta taswirar dukiya a bayan takardar nan Declaration of Independence.
Ko da yake an rubuta wani abu a bayan takardar, ba taswirar dukiya ba ce.
An rubuta a gefen baya na sanarwar 'yancin kai da kalmomin "Asalin sanarwar' yancin kai mai kwanan wata 4 ga Yuli 1776".
Ko da yake ba a san ainihin wanda ya rubuta shi ba, amma an san cewa a lokacin da aka fara rubuta littafin, an naɗe shi don a adana shi.
Saboda haka, yana yiwuwa cewa an ƙara alamar kawai a matsayin lakabi.
Ranar D-Day da kuma fadace-fadacen da suka biyo baya sun 'yantar da arewacin Faransa, amma kudancin har yanzu ba su da 'yanci.
"Vichy" Faransanci ne ke mulkinsa. Waɗannan mutanen Faransa ne da suka yi zaman lafiya da Jamus a shekara ta 1940 kuma suka yi aiki tare da masu mamaye maimakon su yi yaƙi da su.
A ranar 15 ga Agusta, 1940, Mayakan suka mamaye kudancin Faransa, mamayar da aka kira "Operation Dragoon".
A cikin makonni biyu kawai sojojin Amurka da na Faransa sun 'yantar da kudancin Faransa kuma suna juyawa zuwa Jamus.
A wayewa ne na musamman al'adu shared da wani gagarumin babban rukuni na mutane da suke rayuwa da kuma aiki cooperatively, wata al'umma.
Kalmar wayewa ta fito ne daga yaren Latin civilis, ma'ana farar hula, da ke da alaƙa da yaren Latin civis, ma'ana ɗan ƙasa, da civitas, ma'ana birni ko birni-jiha, kuma hakan ma ta wata hanya yana bayyana girman al'umma.
Birni-jihohi sune magabatan al'ummomi. Al'adun wayewa suna nuna watsa ilimin a cikin tsararraki da yawa, ci gaba da al'adun al'adu da kuma yadawa.
Ƙananan al'adu sukan ɓace ba tare da barin shaidar tarihi ba kuma sun kasa gane su a matsayin wayewar kai.
A lokacin yakin neman 'yancin kai, jihohi goma sha uku sun fara kafa gwamnatin tsakiya mai rauni - tare da Majalisa ita ce kawai bangaren - a ƙarƙashin Labaran Confederation.
Majalisa ba ta da ikon sanya haraji, kuma, saboda babu wani zartarwa na kasa ko shari'a, ya dogara da hukumomin jihohi, waɗanda galibi ba su da haɗin kai, don aiwatar da duk ayyukanta.
Ƙari ga haka, ba ta da ikon hana dokokin haraji da kuma haraji tsakanin jihohi.
Sharuɗɗan sun buƙaci amincewar baki ɗaya daga dukkan jihohi kafin a iya gyara su kuma jihohi sun ɗauki gwamnatin tsakiya da sauƙi cewa wakilan su galibi ba sa nan.
Ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Italiya, tare da ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Jamus ita ce ta biyu mafi nasara a duniya kuma ta kasance zakara a gasar cin kofin duniya ta FIFA a shekara ta 2006.
Shahararrun wasanni sun haɗa da ƙwallon ƙafa, ƙwallon ƙafa, wasan ƙwallon ƙafa, wasan ruwa, fencing, rugby, hawan keke, hockey kan kankara, hockey na kankara da tseren motar F1.
Wasannin hunturu sun fi shahara a yankuna na Arewa, tare da 'yan Italiya da ke fafatawa a wasannin duniya da kuma wasannin Olympics.
Japan tana da tsibirai kusan 7,000 (babba shi ne Honshu), wanda ya sa Japan ta zama tsibiri ta 7 mafi girma a duniya!
Saboda rukuni / rukuni na tsibirin Japan, ana kiran Japan sau da yawa, a matsayin matsayi na ƙasa, a matsayin "tsibiran"
Taiwan ta fara ne tun a ƙarni na 15 inda matuƙan Turai da ke wucewa suka rubuta sunan tsibirin a matsayin Ilha Formosa, ko tsibiri mai kyau.
A shekara ta 1624, Kamfanin Dutch East India Company ya kafa tushe a kudu maso yammacin Taiwan, yana fara canji a ayyukan samar da hatsi na asali da kuma daukar ma'aikatan kasar Sin don yin aiki a gonakin shinkafa da sukari.
A shekara ta 1683, sojojin daular Qing (1644-1912) sun mamaye yankunan gabar yamma da arewacin Taiwan kuma sun ayyana Taiwan a matsayin lardin Daular Qing a 1885.
A shekara ta 1895, bayan rashin nasara a yakin farko na Sin da Japan (1894-1895), gwamnatin Qing ta rattaba hannu kan Yarjejeniyar Shimonoseki, wanda ta ba da ikon mallakar Taiwan ga Japan, wanda ke mulkin tsibirin har zuwa 1945.
Machu Picchu ya ƙunshi manyan gine-gine guda uku, wato Intihuatana, Haikalin Rana, da Gidan Gidan Gida Uku.
An sake gina yawancin gine-ginen da ke gefen ginin don ba wa masu yawon bude ido kyakkyawan ra'ayi game da yadda suka kasance.
A shekara ta 1976, an gyara kashi talatin cikin dari na Machu Picchu kuma ana ci gaba da gyara har zuwa yau.
Misali, mafi yawan hotunan hoto a duniya shine 35mm, wanda shine girman fim mai rinjaye a ƙarshen zamanin fim na analog.
Har yanzu ana samar da shi a yau, amma mafi mahimmanci yanayin yanayin sa ya gaji nau'ikan firikwensin hoto na kyamarar dijital.
Tsarin 35mm shine ainihin, mai rikitarwa, 36mm a fadin da 24mm a tsawo.
Halin yanayin wannan tsari (rabawa da goma sha biyu don samun mafi sauƙin daidaitattun lambobi) saboda haka an ce shine 3: 2.
Yawancin tsare-tsare na yau da kullum (APS iyali na tsare-tsare, alal misali) suna daidai da ko kusan kusan wannan rabo.
Dokar kashi uku da aka yi amfani da ita sosai kuma sau da yawa ana ba'a ita ce jagora mai sauƙi wanda ke haifar da kuzari tare da kiyaye wani tsari a cikin hoto.
Ya bayyana cewa wuri mafi inganci ga babban batun shine a tsaka-tsakin layin da ke raba hoton zuwa kashi uku a tsaye da kwance (duba misali).
A wannan lokacin ne aka soma tsananta wa Cocin Katolika da ya zama mai arziki da iko a Turai.
Fiye da shekara dubu, addinin Kirista ya haɗa kan ƙasashen Turai duk da bambancin yare da al'adu.
Ƙarfinsa ya shafi kowa, daga sarki zuwa talakawa.
Ɗaya daga cikin muhimman koyarwar Kirista shi ne cewa ya kamata a yi amfani da dukiya don rage wahala da talauci kuma ana amfani da kuɗin coci musamman don wannan dalili.
Babban ikon coci ya kasance a Roma fiye da shekara dubu kuma wannan maida hankali ga iko da kuɗi ya sa mutane da yawa suka yi tambaya ko an cika wannan ka'idar.
Ba da daɗewa ba bayan da aka soma yaƙi, Biritaniya ta kai wa Jamus hari.
Wannan dabarar ta kasance da amfani, ta hana sojoji da fararen hula kayayyaki masu muhimmanci, ko da yake wannan katanga ta saɓa wa dokar duniya da aka amince da ita a yarjejeniyoyi da yawa na ƙasashen duniya na ƙarni biyu da suka shige.
Biritaniya ta yi amfani da ma'adanai a cikin ruwa na duniya don ta hana jiragen ruwa shiga dukan teku, kuma hakan ya zama haɗari ga jiragen ruwa da ba sa saka hannu a yaƙi.
Tunda akwai iyakantaccen martani ga wannan dabarar, Jamus ta yi tsammanin irin wannan martani ga yakin jirgin ruwa mara iyaka.
A cikin shekarun 1920, halin da yawancin 'yan ƙasa da al'ummai suke da shi shi ne na son zaman lafiya da kuma ware kansu.
Bayan da al'ummai suka ga munanan abubuwa da aka yi a yaƙi a lokacin Yaƙin Duniya na Ɗaya, sun so su guji irin wannan yanayin a nan gaba.
A 1884, Tesla ya koma Amurka don karɓar aiki tare da Kamfanin Edison a Birnin New York.
Ya isa Amurka tare da 4 cents zuwa sunansa, wani littafi na shayari, da kuma wasikar shawarwari daga Charles Batchelor (manajansa a aikinsa na baya) zuwa Thomas Edison.
Tsohuwar kasar Sin tana da wata hanya ta musamman ta nuna lokutan lokaci daban-daban; kowane mataki na kasar Sin ko kowane dangi da ke mulki shine daular da ta bambanta.
Hakanan tsakanin kowace daular akwai zamanin rashin kwanciyar hankali na larduna da aka raba. Mafi sanannun waɗannan lokutan shine zamanin Masarautu Uku wanda ke faruwa tsawon shekaru 60 tsakanin daular Han da Jin.
A waɗannan lokutan, an yi yaƙi mai tsanani tsakanin manyan mutane da yawa da suke neman sarauta.
Masarautun uku sun kasance daya daga cikin lokutan da aka fi zubar da jini a tarihin kasar Sin. Dubban mutane sun mutu suna gwagwarmayar zama a kan kujerar da ta fi girma a babban fadar Xi'an.
Akwai tasirin zamantakewa da siyasa da yawa kamar amfani da tsarin awo, sauyawa daga cikakken mulki zuwa jamhuriya, kishin kasa da kuma imanin cewa kasar ta mutane ce ba ta mai mulki daya ba.
Har ila yau, bayan juyin juya halin, ayyukan sun kasance a buɗe ga duk masu neman maza da ke ba da izinin mafi girman buri da nasara don cin nasara.
Hakanan ya shafi sojoji saboda maimakon darajar sojoji ta dogara da aji yanzu sun dogara da cailaber.
Har ila yau, juyin juya halin Faransa ya karfafa wasu mutane da yawa da ke cikin ma'aikata na wasu ƙasashe don fara juyin juya halin kansu.
Muhammadu yana sha'awar al'amuran da suka wuce wannan rayuwar ta yau da kullun. Ya kasance yana yawan zuwa wani kogo wanda aka sani da Hira a kan Dutsen Noor (haske) don yin tunani.
kogon kansa, wanda ya tsira daga lokutan, ya ba da hoto mai ban sha'awa game da halin ruhaniya na Muhammad.
A saman wani dutse da ke arewacin Makka, kogon yana ware daga sauran duniya.
A gaskiya ma, ba shi da sauƙi a same shi ko da mutum ya san cewa yana wanzuwa.
Ba za a iya ganin kome ba sai sararin sama mai kyau da ke kewaye da duwatsu da yawa.
Babbar Pyramid a Giza ita ce kawai daga cikin abubuwan al'ajabi guda bakwai da har yanzu suna tsaye a yau.
Masarawa sun gina shi a karni na uku KZ, Babban Pyramid yana daya daga cikin manyan gine-ginen pyramid da aka gina don girmama Fir'auna da ya mutu.
Giza Plateau, ko "Giza Necropolis" a cikin kwarin Masar na Matattu ya ƙunshi dala da yawa (wanda babban dala shine mafi girma), ƙananan kaburbura da yawa, gidajen ibada da yawa, da kuma babban Sphinx.
An gina babban dala don girmama Fir'auna Khufu, kuma an gina yawancin ƙananan dala, kaburbura, da haikalin don girmama matan Khufu da 'yan uwa.
Alamar "up bow" tana kama da V kuma alamar "down bow" kamar staple ko murabba'i ba shi da gefensa.
Sama yana nufin ya kamata ka fara a ƙarshen kuma ka tura baka, kuma ƙasa yana nufin ya kamata ka fara a frog (wanda shine inda hannunka yake riƙe da baka) kuma ka ja baka.
Ƙaƙƙarfan ƙaho yawanci yana haifar da sauti mai laushi, yayin da ƙuƙwalwar ƙasa ta fi ƙarfi da ƙarfi.
Kada ka yi shakka ka zana alamun kanka, amma ka tuna cewa alamun da aka buga suna wurin don dalili na kiɗa, saboda haka ya kamata a girmama su.
Sarki Louis XVI mai tsoro, Sarauniya Marie Antoinette da 'ya'yansu biyu (11 mai shekaru Marie Therese da Louis-Charles mai shekaru hudu) da' yar'uwar Sarki, Madam Elizabeth, a ranar 6 ga Oktoba 1789 an tilasta musu komawa Paris daga Versailles ta hanyar 'yan kasuwa.
A cikin karusa, sun yi tafiya zuwa Paris suna kewaye da taron mutane suna ihu da kuma yin barazana ga Sarki da Sarauniya.
Jama'a sun tilasta wa Sarki da Sarauniya su bude tagogin motarsu.
A wani lokaci wani cikin jama'a ya girgiza kan wani mai gadin sarauta da aka kashe a Versailles a gaban Sarauniyar da ta firgita.
Kudaden yaki na mulkin mallaka na Amurka a mamayewar Philippines an biya su ne da mutanen Philippines da kansu.
An tilasta musu biyan haraji ga mulkin mallaka na Amurka don biyan babban ɓangare na kashe-kashe da kuma sha'awa a kan jinginar gida da aka yi da sunan gwamnatin Philippine ta hanyar gidajen banki na Wall Street.
Tabbas, babban ribar da aka samu daga cin zarafin mutanen Philippines zai zama babban abin da mulkin mallaka na Amurka ya samu.
Don fahimtar Templars dole ne mutum ya fahimci mahallin da ya haifar da halittar umarnin.
Zamanin da al'amuran suka faru galibi ana kiransa Babban Tsakiyar Tsakiya lokacin tarihin Turai a ƙarni na 11, 12, da 13 (AD 10001300).
Tsohon Tsakiyar Tsakiya ya riga ya kasance farkon Tsakiyar Tsakiya kuma ya biyo bayan ƙarshen Tsakiyar Tsakiya, wanda ta hanyar al'ada ya ƙare a kusa da 1500.
ƙaddarawar fasaha kalma ce da ta ƙunshi ra'ayoyi da yawa a aikace, daga turawar fasaha ko ƙa'idar fasaha zuwa tsananin ma'anar cewa ƙaddarar ɗan adam tana motsawa ta hanyar dabaru na asali da ke da alaƙa da dokokin kimiyya da bayyanar su a cikin fasaha.
Yawancin fassarar ƙaddarar fasaha suna da ra'ayoyi biyu na gaba ɗaya: cewa ci gaban fasaha kanta yana bin hanya fiye da tasirin al'adu ko siyasa, kuma cewa fasaha tana da "tasiri" a kan al'ummomin da ke ciki, maimakon yanayin zamantakewa.
Alal misali, mutum zai iya cewa motar mota tana kaiwa ga ci gaban hanyoyi.
Duk da haka, hanyar hanya a dukan ƙasar ba ta da amfani ga ƙananan motoci, saboda haka ana amfani da sababbin hanyoyin samarwa don rage kuɗin mallakar mota.
Samun motoci da yawa yana haifar da haɗari a kan hanyoyi, wanda ke haifar da sababbin fasahohi a cikin kiwon lafiya don gyara jikin da ya lalace.
Romanticism yana da babban ɓangaren ƙaddarar al'adu, wanda aka samo daga marubuta kamar Goethe, Fichte, da Schlegel.
A cikin mahallin Romanticism, yanayin ƙasa ya tsara mutane, kuma a tsawon lokaci al'adu da al'adu da ke da alaƙa da wannan yanayin sun taso, kuma waɗannan, kasancewa cikin jituwa da wurin al'umma, sun fi kyau fiye da dokokin da aka ɗora.
Kamar yadda aka san Paris a matsayin babban birnin zamani na zamani, an ɗauki Constantinople a matsayin babban birnin fashion na feudal Turai.
Shahararta ta zama cibiyar alatu ta fara ne a kusan shekara ta 400 AD kuma ta ci gaba har zuwa kimanin shekara ta 1100 AD
Matsayinta ya ragu a cikin karni na goma sha biyu musamman saboda gaskiyar cewa 'yan Salibiyya sun dawo da kyaututtuka kamar siliki da kayan yaji waɗanda aka fi daraja fiye da abin da kasuwannin Byzantine ke bayarwa.
A wannan lokacin ne aka canja taken Babban Birnin Fashion daga Constantinople zuwa Paris.
Tsarin Gothic ya kai kololuwa a tsakanin ƙarni na 10 - 11 da ƙarni na 14.
A farkon tufafi ya rinjayi al'adun Byzantine a gabas.
Koyaya, saboda jinkirin hanyoyin sadarwa, salo a yamma na iya zama baya da shekaru 25 zuwa 30.
a ƙarshen tsakiyar zamanai yammacin Turai ta fara haɓaka salon kansu. daya daga cikin manyan abubuwan da suka faru a lokacin sakamakon yakin basasa mutane sun fara amfani da maballin don ɗaure tufafi.
Noma na rayuwa shine aikin noma da ake yi don samar da isasshen abinci don biyan bukatun manomi da danginsa.
Noma mai cin gashin kansa tsari ne mai sauki, galibi na halitta, wanda ke amfani da tsire-tsire da aka adana na asalin yankin tare da jujjuya amfanin gona ko wasu fasahohi masu sauki don kara yawan amfanin gona.
A tarihi mafi yawan manoma suna aiki ne da noma na rayuwa kuma wannan har yanzu haka yake a ƙasashe masu tasowa da yawa.
Subcultures suna haɗuwa da mutane masu tunani iri ɗaya waɗanda ke jin watsi da ƙa'idodin al'umma kuma suna ba su damar haɓaka ma'anar asali.
Subcultures na iya zama na musamman saboda shekaru, kabilanci, aji, wuri, da / ko jinsi na mambobi.
Abubuwan da ke nuna bambancin al'adu na iya zama harshe, kyan gani, addini, siyasa, jima'i, yanayin ƙasa, ko haɗuwa da dalilai.
Membobin al'adu galibi suna nuna membobinsu ta hanyar amfani da salo na musamman da alama, wanda ya haɗa da halaye, halaye, da magana.
Ɗaya daga cikin hanyoyin da aka fi amfani da su wajen kwatanta muhimmancin zamantakewa shi ne yin amfani da wasu 'yan misalai na rashin alheri na yara da manya ba su kula da su ba sa'ad da suke girma, saboda sakaci, rashin sa'a, ko kuma wulaƙanci da gangan.
Irin waɗannan yaran ana kiransu "dabba" ko daji. Wasu yara masu daji mutane ne suka tsare su (galibi iyayensu); a wasu lokuta wannan watsi da yaron ya faru ne saboda ƙin iyaye game da mummunar nakasawar hankali ko ta jiki ta yaro.
Yaran daji suna iya fuskantar mummunan cin zarafin yara ko rauni kafin a yashe su ko su gudu.
Ana da'awar cewa dabbobi ne suka yi renon wasu; wasu kuma ana cewa su kaɗai ne suke zama a daji.
Lokacin da dabbobin da ba na mutum ba suka tashe shi gaba ɗaya, yaron daji yana nuna halaye (a cikin iyakokin jiki) kusan kamar na dabbar kulawa ta musamman, kamar tsoronsa ko rashin damuwa da mutane.
Duk da yake ilmantarwa bisa aikin ya kamata ya sa ilmantarwa ya fi sauƙi kuma ya fi ban sha'awa, scaffolding ya wuce mataki.
Scaffolding ba hanyar ilmantarwa bane amma taimako ne wanda ke ba da tallafi ga mutane waɗanda ke fuskantar sabon ƙwarewar ilmantarwa kamar amfani da sabon shirin kwamfuta ko fara sabon aikin.
Scaffolds iya zama duka biyu rumfa da kuma real, a cikin wasu kalmomi, wani malami ne wani nau'i ne na scaffold amma haka ne kadan paperclip mutum a Microsoft Office.
An saka Scaffolds na Virtual a cikin software kuma ana nufin yin tambaya, faɗakarwa, da bayyana hanyoyin da zasu iya zama ƙalubale ga ɗalibi don sarrafawa shi kaɗai.
Ana saka yara a gidajen kula da yara don dalilai dabam dabam, daga sakaci zuwa cin zarafi, har ma da zamba.
Bai kamata yara su yi girma a wurin da ba a kula da su da kuma koyar da su ba, amma suna yin hakan.
Muna ganin tsarin kula da yara a matsayin wani yanki na aminci ga waɗannan yara.
Ya kamata tsarin kula da iyaye masu renon yara ya samar da gidaje masu aminci, masu kula da ƙauna, ilimi mai kyau, da kuma kula da lafiya mai kyau.
Ya kamata waɗanda suke kula da su su ba su dukan abubuwan da suke bukata a gidan da aka ɗauke su.
Intanet tana haɗa abubuwa biyu na sadarwa da jama'a da kuma tsakanin mutane.
Abubuwan da suka bambanta na Intanit suna haifar da ƙarin girma dangane da amfani da kuma gamsuwa.
Alal misali, ana ba da shawarar  ilmantarwa  da  zamantakewa  a matsayin muhimman dalilai na amfani da Intanet (James et al., 1995).
Eighmey da McCord (1998) sun kuma gano "haɗin kai" da "haɗin kai" a matsayin sabbin fannoni na motsawa lokacin da suka bincika halayen masu sauraro ga shafukan yanar gizo.
Amfani da rikodin bidiyo ya haifar da muhimman abubuwa a cikin fassarar micro-expressions, motsin fuska wanda ya wuce 'yan milliseconds.
Musamman, an yi iƙirarin cewa mutum na iya gano ko mutum yana ƙarya ta hanyar fassara ƙananan maganganu daidai.
Oliver Sacks, a cikin littafinsa The President's Speech, ya nuna yadda mutane da ba sa iya fahimtar magana domin ciwon kwakwalwa suna iya sanin gaskiya.
Har ma ya ba da shawarar cewa irin waɗannan iyawa wajen fassara halayyar ɗan adam na iya kasancewa tare da dabbobi kamar karnukan gida.
Binciken karni na ashirin ya nuna cewa akwai nau'i biyu na bambancin kwayoyin halitta: ɓoye da bayyana.
Juyin halitta yana ƙara sabon bambancin kwayoyin halitta, kuma zaɓi yana cire shi daga tafkin bambancin da aka bayyana.
Rabuwa da sake haɗuwa suna canza canji a baya da gaba tsakanin ɗakunan biyu tare da kowane ƙarni.
A cikin jeji, yana da wuya dabba mai cin abinci kamar mutum ta biya bukatunta na amino acid daga albarkatun shuke-shuke.
Ƙari ga haka, rashin yin hakan yana jawo sakamako mai tsanani: sanyin gwiwa, rashin abinci mai gina jiki, da kuma mutuwa.
Abubuwan albarkatun tsire-tsire mafi sauki sune sunadarai masu samuwa a cikin ganye da legumes, amma waɗannan suna da wuya ga primates kamar mu don narkewa sai dai idan an dafa su.
Akasin haka, abinci na dabbobi (ƙwari, termites, qwai) ba kawai yana da sauƙin narkewa ba, amma yana ba da furotin mai yawa da ke ɗauke da dukan muhimman amino acid.
Idan aka yi la'akari da dukan abubuwa, bai kamata mu yi mamaki ba idan kakanninmu sun warware "matsalar sunadarai" kamar yadda tsuntsaye a daji suke yi a yau.
Rushewar bacci tsari ne na farkawa da gangan yayin lokacin bacci na yau da kullun da kuma yin bacci cikin ɗan gajeren lokaci (1060 minti).
Za a iya yin hakan da sauƙi ta wajen yin amfani da agogon ƙararrawa da ba ya sauti sosai don ya sa ka farka ba tare da farkawa ba.
Idan ka ga kanka kana sake saita agogon sa'ad da kake barci, za a iya sanya shi a ɗaya gefen ɗakin, yana tilasta maka ka tashi daga gado ka kashe shi.
Sauran zaɓuɓɓukan tushen biorhythm sun haɗa da shan ruwa mai yawa (musamman ruwa ko shayi, sanannen diuretic) kafin barci, tilasta mutum ya tashi don yin fitsari.
Yawan kwanciyar hankali da mutum yake da shi yana da nasaba da yawan tashin hankali a jikin mutum da ruhunsa.
Kowane mutum yana da ikon samun cikakken salama da gamsuwa.
Kowane mutum na iya samun wayewa, abin da kawai ke kawo cikas ga wannan burin shi ne damuwarmu da rashin jin daɗi.
Addinin Buddha na Tibet ya dogara ne akan koyarwar Buddha, amma an fadada shi ta hanyar hanyar Mahayana na ƙauna da kuma hanyoyi masu yawa daga Yoga na Indiya.
A ka'ida addinin Buddha na Tibet abu ne mai sauki. Ya kunshi Kundalini Yoga, yin zuzzurfan tunani da kuma hanyar soyayya mai dauke da komai.
Tare da Kundalini Yoga ana tayar da makamashin Kundalini (makamashi mai haske) ta hanyar matsayin yoga, motsa jiki na numfashi, mantras da gani.
Cibiyar tunani ta Tibet ita ce Yoga ta Allah. Ta hanyar ganin alloli daban-daban ana tsabtace tashoshin makamashi, ana kunna chakras kuma ana haifar da wayewar kai.
Jamus ta kasance abokan gaba a yakin duniya na biyu, wanda ya haifar da hadin gwiwa tsakanin Tarayyar Soviet da Amurka.
Bayan shekara biyu da ƙarshen yaƙin, tsoffin abokan haɗin gwiwa sun zama abokan gaba kuma Yaƙin Cacar Baki ya fara.
Ya kasance na tsawon shekaru 40 masu zuwa kuma za a yi yaƙi da gaske, ta hanyar sojojin wakilai, a fagen yaƙi daga Afirka zuwa Asiya, a Afghanistan, Cuba da sauran wurare da yawa.
A ranar 17 ga Satumba, 1939, tsaron Poland ya riga ya rushe, kuma begen kawai shi ne ya janye kuma ya sake tsarawa a gefen gada na Romania.
Koyaya, waɗannan tsare-tsaren sun zama marasa amfani kusan dare ɗaya, lokacin da sojoji sama da 800,000 daga Sojojin Janar na Tarayyar Soviet suka shiga kuma suka kirkiro bangarorin Belarus da Ukraine bayan sun mamaye yankuna na gabashin Poland ta hanyar keta Yarjejeniyar Zaman Lafiya ta Riga, Yarjejeniyar Rashin Cin Hanci da Rasha da Poland, da sauran yarjejeniyoyin ƙasa da ƙasa, na biyu da na biyu.
Yin amfani da jiragen ruwa don jigilar kaya ita ce hanya mafi inganci don motsa mutane da kaya da yawa a cikin tekuna.
Aikin rundunar sojin ruwa ya kasance don tabbatar da cewa ƙasarku ta ci gaba da ikon motsa mutanenku da kayanku, yayin da a lokaci guda, tsoma baki tare da ikon abokan gaba don motsa mutanensa da kayan sa.
Ɗaya daga cikin misalai masu ban sha'awa na wannan shine yakin Arewacin Atlantic na WWII. Amirkawa suna ƙoƙarin motsa mutane da kayan aiki a fadin Atlantic Ocean don taimakawa Birtaniya.
A lokaci guda, sojojin ruwa na Jamus, da ke amfani da U-boats, suna ƙoƙarin dakatar da wannan zirga-zirga.
Da a ce Allies sun kasa, da wataƙila Jamus za ta yi nasara a kan Britaniya kamar yadda ta yi a kan sauran ƙasashen Turai.
Ana ganin an fara kula da awaki kimanin shekaru 10,000 da suka gabata a tsaunukan Zagros na Iran.
Al'adu da ƙabilu na dā sun soma ajiye su domin su samu madara, gashi, nama, da kuma fata.
Ana kiyaye awaki na gida a cikin garken da ke yawo a kan tuddai ko wasu wuraren kiwo, galibi makiyayan awaki ne ke kula da su waɗanda galibi yara ne ko matasa, kwatankwacin makiyayi da aka fi sani.
An gina tashoshin motoci a Ingila tun farkon karni na 16.
Ko da yake hanyoyi na katako sun ƙunshi katako na katako, sun ba da izinin dawakai da ke jan su don samun sauri da kuma jan kaya mafi girma fiye da kan hanyoyi masu wuya na rana.
An gabatar da tsalle-tsalle da wuri don riƙe waƙoƙin a wuri.A hankali, duk da haka, an fahimci cewa waƙoƙin za su fi dacewa idan suna da ƙarfe a saman.
Hakan ya zama ruwan dare gama gari, amma baƙin ƙarfe ya sa ƙafafun katako na karusan suka lalace sosai.
A ƙarshe, an sauya ƙafafun katako da ƙafafun ƙarfe. A shekara ta 1767, an gabatar da layin dogo na ƙarfe na farko.
Jirgin farko da aka sani shi ne tafiya, mutane sun fara tafiya a tsaye shekaru miliyan biyu da suka gabata tare da fitowar Homo Erectus (ma'ana mutum a tsaye).
Magabtansu, Australopithecus ba sa tafiya a tsaye kamar yadda suke yi kullum.
Ana samun ƙwarewar ƙwarewa a cikin burbushin Australopithecus daga shekaru miliyan 4.2-3.9 da suka gabata, kodayake Sahelanthropus na iya tafiya a kafafu biyu tun farkon shekaru miliyan bakwai da suka gabata.
Za mu iya fara rayuwa da ta fi dacewa da muhalli, za mu iya shiga cikin motsi na muhalli, har ma za mu iya zama 'yan gwagwarmaya don rage wahala a nan gaba har zuwa wani mataki.
Wannan kamar magani ne na alamun cututtuka a lokuta da yawa, duk da haka, idan ba kawai muna son mafita ta wucin gadi ba, to ya kamata mu gano tushen matsalolin, kuma mu kashe su.
A bayyane yake cewa duniya ta canja sosai domin ci gaban kimiyya da fasaha da 'yan Adam suka samu, kuma matsaloli sun ƙaru domin yawan mutane da kuma rayuwar banza da mutane suke yi.
Bayan da Majalisa ta amince da shi a ranar 4 ga Yuli, an aika da rubutun hannu da Shugaban Majalisa John Hancock da Sakatare Charles Thomson suka sanya hannu zuwa ɗakunan buga littattafai na John Dunlap.
A wannan daren, an buga kofi 150 zuwa 200, yanzu ana kiransu "Dunlap broadsides".
John Nixon ne ya fara karanta takaddar a fili a farfajiyar Majami'ar 'Yanci a ranar 8 ga Yuli.
An aika da ɗaya zuwa ga George Washington a ranar 6 ga Yuli, wanda ya sa aka karanta wa sojojinsa a New York a ranar 9 ga Yuli.
Shafuka 25 na Dunlap da aka sani har yanzu suna wanzu sune tsofaffin kwafin da suka tsira na takaddar.
Masana kimiyyar halittu da yawa a yau sun gaskata cewa rukuni na dinosaur sun tsira kuma suna raye a yau.
Mutane da yawa ba sa tunanin su a matsayin dinosaur domin suna da fuka-fuki kuma suna iya tashi.
Amma akwai abubuwa da yawa game da tsuntsaye waɗanda har yanzu suna kama da dinosaur.
Suna da ƙafãfu da ƙugiyoyi, suna sa ƙwai, kuma suna tafiya a kan ƙafafunsu na baya kamar T-Rex.
Kusan dukkanin kwamfutocin da ake amfani da su a yau suna dogara ne akan sarrafa bayanai wanda aka tsara a cikin nau'i na lambobi biyu.
Lambar binary na iya samun ɗaya daga cikin dabi'u guda biyu, watau 0 ko 1, kuma ana kiran waɗannan lambobin lambobi biyu - ko bit, don amfani da jargon kwamfuta.
Wataƙila ba a lura da cutar nan da nan ba, amma alamun da ke tattare da cutar ba za a iya ganewa nan da nan ba.
Mafi kyau alamar guba ta ciki zai iya zama kasancewar buɗaɗɗen akwati na magani ko kuma sunadarai masu guba na gida.
Ka duba alamar don takamaiman umurnin taimako na farko don wannan guba ta musamman.
Masu ilimin kwari suna amfani da kalmar kwari a cikin ma'anar yau da kullun don wannan rukunin kwari.
Wannan kalmar ta samo asali ne daga tsohuwar masaniya da Bed-bugs, waɗanda kwari ne da suka dace sosai don cutar da mutane.
Dukkanin kwari masu kisan gilla da kwari na gado suna da kyau, sun dace da rayuwa a cikin gida ko gidaje na mai masaukinsu.
A dukan ƙasar Amirka, an san mutane kusan 400,000 da ke fama da cututtukan ƙwaƙwalwar ƙwaƙwalwar ƙwaƙwalwar ƙwaƙwalwar ƙwaƙwalwar ƙwaƙwalwa.
MS cuta ce da ke shafan tsarin juyayi na tsakiya, wanda ya ƙunshi kwakwalwa, kashin baya da kuma jijiyar gani.
Bincike ya nuna cewa mata sun fi maza kamuwa da cutar sau biyu.
Ma'aurata za su iya yanke shawara cewa renon jariri ba zai amfane su ba ko kuma ɗansu.
Waɗannan ma'aurata za su iya tsai da shawara cewa za su ɗauki yaronsu.
Sa'ad da aka ɗauko yaro, iyayen da suka haife shi ba sa da hakkin kula da shi don wasu ma'aurata su kula da shi.
Babban burin kimiyya shine gano yadda duniya ke aiki ta hanyar hanyar kimiyya. Wannan hanyar a zahiri tana jagorantar yawancin binciken kimiyya.
Ba shi kadai ba ne, gwaji, kuma gwaji shine gwajin da ake amfani dashi don kawar da ɗaya ko fiye da yiwuwar zato, yin tambayoyi, da kuma yin lura kuma yana jagorantar bincike na kimiyya.
Masana halitta da masana falsafa sun mai da hankali ga rubuce-rubucen gargajiya, musamman ma Littafi Mai Tsarki a yaren Latin.
An amince da ra'ayin Aristotle game da dukan fannonin kimiyya, har da ilimin halayyar ɗan adam.
Sa'ad da ilimin Helenanci ya ragu, Yammacin duniya ta rabu da tushen falsafa da kimiyya na Helenanci.
Yawancin rhythms da aka lura a cikin ilimin lissafi da halayyar sau da yawa suna dogara ne akan kasancewar sake zagayowar endogenous da samar da su ta hanyar agogon halitta.
Sautunan lokaci-lokaci, waɗanda ba kawai martani ne ga alamun lokaci-lokaci na waje ba, an rubuta su ga yawancin halittu masu rai, gami da ƙwayoyin cuta, fungi, tsire-tsire, da dabbobi.
Sa'o'in halittu sune oscillators masu cin gashin kansu waɗanda zasu ci gaba da tsawon lokaci na sake zagayowar kyauta ko da babu alamun waje.
Gwajin Hershey da Chase ya kasance daya daga cikin manyan shawarwari cewa DNA abu ne na kwayoyin halitta.
Hershey da Chase sun yi amfani da ƙwayoyin cuta, ko ƙwayoyin cuta, don su saka nasu DNA cikin ƙwayoyin cuta.
Sun yi gwaje-gwaje biyu suna nuna ko dai DNA a cikin phage tare da phosphorus mai rediyo ko furotin na phage tare da sulfur mai rediyo.
Juyin halitta na iya samun sakamako daban-daban daban-daban dangane da nau'in juyin halitta, mahimmancin ɓangaren kwayoyin halitta da aka shafa da kuma ko ƙwayoyin da aka shafa sune ƙwayoyin kwayoyin halitta.
Sauye-sauye kawai a cikin ƙwayoyin ƙwayoyin halitta za su iya wucewa ga yara, yayin da sauye-sauye a wasu wurare na iya haifar da mutuwar ƙwayoyin halitta ko ciwon daji.
Yawon shakatawa na yanayi yana jan hankalin mutane masu sha'awar ziyartar yankunan halitta don manufar jin daɗin shimfidar wuri, gami da tsire-tsire da dabbobin daji.
Misalan ayyukan a wurin sun haɗa da farauta, kamun kifi, daukar hoto, kallon tsuntsaye, da ziyartar wuraren shakatawa da nazarin bayanai game da yanayin halittu.
Misali shine ziyartar, daukar hoto, da koyo game da organgatuangs a Borneo.
Kowace safiya, mutane suna barin ƙananan garuruwa na ƙauye a cikin motoci don su je wurin aikinsu kuma wasu suna wucewa inda suke zuwa wurin aikinsu.
A cikin wannan motsi mai motsi kowa yana da alaƙa da, kuma yana tallafawa, tsarin sufuri bisa ga motoci masu zaman kansu.
Kimiyya yanzu ta nuna cewa wannan tattalin arzikin carbon mai girma ya fitar da yanayin halittu daga daya daga cikin yanayin da ya dace wanda ya goyi bayan juyin halitta na mutum a cikin shekaru miliyan biyu da suka gabata.
Kowane mutum yana shiga cikin al'umma kuma yana amfani da hanyoyin sufuri.
A ƙasashe masu tasowa, ba a yawan jin irin wannan gunaguni game da ingancin ruwa ko kuma faduwar gadoji.
Me ya sa tsarin sufuri ke haifar da irin wannan gunaguni, me ya sa suke kasawa a kullum?
Gudanar da zirga-zirga shine nazarin motsi na direbobi da motoci tsakanin maki biyu da hulɗar da suke yi da juna.
Abin baƙin ciki, nazarin zirga-zirgar ababen hawa yana da wuya domin ba za a iya sanin halayen direbobi da tabbaci ba.
Abin farin ciki, direbobi suna nuna hali a cikin wani lokaci mai dacewa; sabili da haka, hanyoyin zirga-zirga suna da daidaituwa mai kyau kuma ana iya wakiltar su ta hanyar ilmin lissafi.
Don mafi kyawun wakiltar kwararar zirga-zirga, an kafa dangantaka tsakanin manyan halaye guda uku: (1) kwararar, (2) yawa, da (3) saurin.
Waɗannan alaƙar suna taimakawa wajen tsarawa, ƙira, da ayyukan hanyoyin hanya.
Kwayoyi su ne dabbobi na farko da suka tashi sama, kuma hakan ya taimaka musu su guje wa magabtansu kuma su sami abinci da kuma abokan aure.
Yawancin kwari suna da amfani cewa suna iya ninka fukafukansu a jikin su.
Wannan yana ba su wurare da yawa da za su ɓoye daga mafarauta.
A yau, ƙwari kawai da ba za su iya ɗaga fukafukan su ba su ne ƙwari da ƙwari.
Dubban shekaru da suka shige, wani mutum mai suna Aristarchus ya ce hasken rana yana kewaye da rana.
Wasu mutane sun yi tunanin yana da gaskiya amma mutane da yawa sun yi imani da akasin haka; cewa tsarin hasken rana yana motsawa a kusa da Duniya, ciki har da Rana (har ma da sauran taurari).
Wannan yana da ma'ana, domin duniya ba ta jin kamar tana motsi, ko?
Kogin Amazon shine kogi na biyu mafi tsayi kuma mafi girma a duniya. Yana dauke da ruwa fiye da sau 8 fiye da kogi na biyu mafi girma.
Amazon kuma ita ce kogi mafi fadi a duniya, a wasu lokatai mai nisan mil shida.
Kashi 20 cikin ɗari na ruwan da ke fitowa daga kogunan duniya zuwa cikin tekuna ya fito ne daga Amazon.
Babban kogin Amazon yana da nisan kilomita 6,387 kuma yana tattara ruwa daga dubban ƙananan koguna.
Kodayake gina dala a cikin dutse ya ci gaba har zuwa ƙarshen Tsohon Mulki, ba a taɓa wuce dala na Giza ba a cikin girman su da ƙwarewar fasaha na ginin su.
Tsohon Masarawa na New Kingdom sun yi mamakin abubuwan tunawa na magabatan su, waɗanda a lokacin sun fi shekara dubu.
Birnin Vatican yana da mazauna kusan 800. Ita ce ƙasa mafi ƙanƙanta mai zaman kanta a duniya kuma ƙasa mafi ƙarancin jama'a.
Vatican City tana amfani da yaren Italiyanci a dokokinta da kuma saƙon da take yi.
Italiyanci harshe ne na yau da kullun wanda yawancin waɗanda ke aiki a jihar ke amfani da shi yayin da ake amfani da Latin a cikin bukukuwan addini.
Dukan 'yan ƙasar Vatican Katolika ne.
Mutane sun san abubuwa masu mahimmanci na sunadarai kamar zinariya, azurfa, da tagulla daga zamanin d ̄ a, kamar yadda duk waɗannan za a iya gano su a cikin yanayi a cikin nau'i na asali kuma suna da sauƙi don hakar ma'adinai tare da kayan aiki na asali.
Wani ɗan falsafa mai suna Aristotle ya ce dukan abubuwa sun ƙunshi abubuwa huɗu, wato ƙasa, ruwa, iska, da wuta.
Wannan ya fi kama da jihohi huɗu na kwayoyin halitta (cikin tsari ɗaya): m, ruwa, gas, da plasma, kodayake ya kuma yi tunanin cewa sun canza zuwa sababbin abubuwa don samar da abin da muke gani.
Alloys sune ainihin cakuda ƙarfe biyu ko fiye. Kada ka manta cewa akwai abubuwa da yawa a kan teburin lokaci.
Ana daukar abubuwa kamar su calcium da potassium a matsayin karafa. Hakika, akwai kuma karafa kamar azurfa da zinariya.
Zaka kuma iya samun gami da cewa sun hada da kananan yawa na nonmetallic abubuwa kamar carbon.
Duk abin da ke cikin sararin samaniya an yi shi ne da kwayoyin halitta.
Atoms suna da ƙananan ƙananan cewa biliyoyin su zasu iya shiga cikin lokaci a ƙarshen wannan jumla.
Saboda haka, fensir aboki ne mai kyau ga mutane da yawa sa'ad da ya fito.
Abin baƙin ciki, sa'ad da aka soma amfani da sababbin hanyoyi na rubutu, ba a amfani da fensir sosai.
Mutane a yau suna rubuta saƙonni a allon kwamfuta, ba sa bukatar su kusaci na'urar da za ta kaifi.
Mutum zai yi mamakin abin da keyboard zai zama idan wani sabon abu ya zo.
Bam din fission yana aiki ne bisa ka'idar cewa yana bukatar makamashi don hada nukiliya tare da protons da neutrons da yawa.
Yana kama da motsa karusa mai nauyi sama da tudun, ya sake raba kwayar kuma ya saki wasu daga cikin wannan makamashi.
Wasu kwayoyin halitta suna da ƙananan ƙwayoyin cuta wanda ke nufin cewa suna sabawa tare da kadan ko babu nudging.
Farfajiyar wata ta kunshi duwatsu da ƙura.
Crust yana da kusan kilomita 70 mai kauri a gefen kusa da kilomita 100 mai kauri a gefen nesa.
Ya fi siriri a ƙarƙashin maria kuma ya fi kauri a ƙarƙashin tsaunuka.
Wataƙila akwai ƙarin maria a gefen kusa saboda crust ya fi ƙanƙanta.
Ka'idojin abun ciki suna mai da hankali ne akan gano abin da ke sa mutane su yi alama ko roƙo a gare su.
Wadannan ka'idojin sun nuna cewa mutane suna da wasu bukatun da / ko sha'awar da aka shigar da su yayin da suka balaga zuwa balaga.
Wadannan ka'idoji suna kallon abin da yake game da wasu mutane da ke sa su so abubuwan da suke yi da abin da ke cikin muhallin su zai sa su yi ko ba su yi wasu abubuwa ba.
Shahararrun ka'idojin abun ciki guda biyu sune Maslow's Hierarchy of Needs Theory da Hertzberg's Two Factor Theory.
Gabaɗaya magana, halaye biyu na iya fitowa yayin da manajoji suka fara jagorantar tsoffin takwarorinsu.
Irin wannan manajan yana da wuya ya tsai da shawarwari da mutane ba sa so, ya yi horo, ya kimanta ayyukan da ya yi, ya ba da hakki, kuma ya sa mutane su ba da lissafi.
A wani gefen bakan, mutum ya zama mutum wanda ba za a iya gane shi ba wanda yake jin cewa dole ne ya canza duk abin da ƙungiyar ke yi kuma ya sanya shi nasa.
A ƙarshe, shugaban ne ke da alhakin nasara da rashin nasara na ƙungiyar.
Wannan halin sau da yawa yakan jawo rashin jituwa tsakanin shugabannan da sauran 'yan'uwan.
Ana riƙe ƙungiyoyin kama-da-wane zuwa daidaitattun ƙa'idodi na ƙwarewa kamar ƙungiyoyin al'ada, amma akwai ƙananan bambance-bambance.
Membobin ƙungiyar kama-da-wane galibi suna aiki a matsayin wurin tuntuɓar ƙungiyar su ta zahiri.
Sau da yawa suna da 'yancin kai fiye da membobin ƙungiyar al'ada saboda ƙungiyoyin su na iya haɗuwa bisa ga yankuna lokaci daban-daban waɗanda gudanarwar yankin su ba ta fahimta.
Kasancewar ƙungiyar gaskiya marasa ganuwa (Larson da LaFasto, 1989, p109) ma wani bangare ne na musamman na ƙungiyar kama-da-wane.
ungiyar da ba ta ganuwa ita ce ƙungiyar gudanarwa wacce kowane memba ke ba da rahoto.
Me ya sa wata kungiya za ta so ta shiga cikin tsari mai cin lokaci na kafa ƙungiyar ilmantarwa?
Lokacin da aka yi amfani da duk albarkatun da ake da su yadda ya kamata a cikin sassan aiki na ƙungiya, kerawa da ƙwarewa na iya bayyana.
Sakamakon haka, tsarin kungiyar da ke aiki tare don shawo kan wata matsala na iya haifar da sabon tsarin kirkire-kirkire don biyan bukatun abokin ciniki.
Kafin wata kungiya ta zama mai kirkire-kirkire, shugabanci dole ne ya kirkiro al'adun kirkire-kirkire da kuma raba ilimi da kuma ilmantarwa na kungiya.
Angel (2006), ya bayyana tsarin ci gaba a matsayin hanyar da ake amfani da ita don taimakawa kungiyoyi su cimma matsayi mafi girma.
Bayanan neurobiological suna ba da hujja ta zahiri don tsarin nazari game da binciken cognition. sabili da haka yana ƙuntata yankin bincike kuma ya sa ya zama mafi daidai.
Dangantaka tsakanin cututtukan kwakwalwa da halayyar suna tallafawa masana kimiyya a binciken su.
An daɗe da sanin cewa cututtukan kwakwalwa daban-daban, raunuka, raunuka, da ciwon daji suna shafar halayya kuma suna haifar da canje-canje a wasu ayyukan tunani.
Fitowar sababbin fasahohi ya ba mu damar ganin da kuma bincika tsarin kwakwalwa da kuma hanyoyin da ba a taɓa gani ba.
Wannan yana ba mu bayanai da kayan aiki da yawa don gina samfuran kwaikwayo waɗanda ke taimaka mana fahimtar ayyukan da ke cikin zuciyarmu.
Kodayake AI tana da ma'ana mai ƙarfi na almara na kimiyya, AI tana samar da wani muhimmin reshe na kimiyyar kwamfuta, yana ma'amala da halayya, koyo da daidaitawa mai hankali a cikin inji.
Bincike a cikin AI ya ƙunshi yin injina don sarrafa kansa ayyukan da ke buƙatar halayyar hankali.
Misalan sun haɗa da sarrafawa, tsarawa da tsarawa, ikon amsa cututtukan abokin ciniki da tambayoyi, da kuma fahimtar rubutu, murya da fuska.
Irin waɗannan abubuwa sun zama fannoni daban-daban, waɗanda ke mai da hankali kan samar da mafita ga matsalolin rayuwa na gaske.
Ana amfani da tsarin AI a yanzu a fannonin tattalin arziki, magani, injiniya da sojoji, kamar yadda aka gina a cikin kwamfutocin gida da aikace-aikacen software na wasan bidiyo.
Sau da yawa malama tana son ta kai ɗalibanta wuraren da ba za a iya zuwa da bas ba.
Fasaha tana ba da mafita ta wurin tafiye-tafiye na kama-da-wane. Dalibai za su iya kallon kayayyakin tarihi na gidan kayan gargajiya, su ziyarci akwatin kifaye, ko kuma su yi sha'awar zane-zane masu kyau yayin da suke zaune tare da aji.
A raba wani filin tafiya a zahiri ne ma mai girma hanya don tunani a kan wani tafiya da kuma raba abubuwan da suka faru tare da nan gaba azuzuwan.
Alal misali, a kowace shekara ɗalibai daga Makarantar Bennet a Arewacin Carolina suna tsara shafin yanar gizon game da tafiyarsu zuwa babban birnin jihar, a kowace shekara ana gyara shafin yanar gizon, amma ana ajiye tsofaffin juzu'i a kan layi don yin aiki a matsayin littafin rubutu.
Shafukan yanar gizo na iya taimakawa wajen inganta rubuce-rubucen ɗalibai. Duk da yake ɗalibai galibi suna fara kwarewar su ta yanar gizo tare da ƙarancin nahawu da rubutun kalmomi, kasancewar masu sauraro gabaɗaya yana canza hakan.
Tunda ɗalibai galibi masu sauraro ne masu mahimmanci, marubucin blog ya fara ƙoƙari don inganta rubutu don kauce wa zargi.
Hakanan rubutun ra'ayin kanka a yanar gizo "yana tilasta ɗalibai su zama masu ƙwarewa game da duniyar da ke kewaye da su". Bukatar ciyar da sha'awar masu sauraro yana ƙarfafa ɗalibai su zama masu hankali da ban sha'awa (Toto, 2004).
Blogging kayan aiki ne wanda ke motsa haɗin gwiwa, kuma yana ƙarfafa ɗalibai su faɗaɗa ilmantarwa fiye da ranar makaranta ta gargajiya.
Amfani da ingantattun shafukan yanar gizo "na iya ƙarfafa ɗalibai su zama masu nazari da mahimmanci; ta hanyar amsawa ga kayan Intanet, ɗalibai na iya bayyana matsayinsu a cikin mahallin rubuce-rubucen wasu da kuma tsara ra'ayoyinsu game da takamaiman batutuwa (Oravec, 2002).
Ottawa babban birni ne mai ban sha'awa na Kanada kuma yana da tarin gidajen zane-zane da gidajen tarihi waɗanda ke nuna abubuwan da suka gabata da na yanzu na Kanada.
A kudanci akwai Niagara Falls kuma arewacin gida ne ga kyawawan dabi'u na Muskoka da kuma bayan.
Duk waɗannan abubuwa da ƙari suna nuna Ontario a matsayin abin da baƙi ke ɗauka a matsayin ainihin Kanada.
Manyan yankuna da ke arewa suna da ƙarancin jama'a kuma wasu kusan ba su da mazauna.
Don kwatanta yawan jama'a wanda ya ba da mamaki ga mutane da yawa: Akwai 'yan Afirka na Afirka da ke zaune a Amurka fiye da yadda akwai' yan Kanada.
Tsibirin Gabashin Afirka suna cikin Tekun Indiya a gabar gabashin Afirka.
Madagascar ita ce mafi girma, kuma nahiya ce da kanta idan ya zo ga namun daji.
Yawancin ƙananan tsibiran ƙasashe ne masu zaman kansu, ko kuma suna da alaƙa da Faransa, kuma an san su da wuraren shakatawa na rairayin bakin teku masu kyau.
Larabawa ma sun kawo addinin Islama zuwa ƙasar, kuma ya zama sananne a tsibirin Comoros da Mayotte.
Tasirin Turai da kuma mulkin mallaka sun soma a ƙarni na 15, sa'ad da mai binciken ƙasar Portugal Vasco da Gama ya gano hanyar Cape daga Turai zuwa Indiya.
A arewacin yankin yana iyaka da Sahel, kuma a kudu da yamma da Tekun Atlantika.
Mata: Ana ba da shawarar cewa duk mata mata masu tafiya su faɗi cewa sun yi aure, ba tare da la'akari da ainihin matsayin aure ba.
Yana da kyau a saka zobe (sai dai ba wanda ya yi tsada sosai ba.
Ya kamata mata su fahimci cewa bambance-bambance na al'adu na iya haifar da abin da za su yi la'akari da zalunci kuma ba sabon abu ba ne a bi su, an kama su da hannu, da dai sauransu.
Ka kasance da ƙarfi wajen ƙin maza, kuma kada ka ji tsoron tsayawa kan matsayinka (banbancin al'adu ko a'a, ba ya sa ya zama daidai!).
Birnin Casablanca na zamani ya samo asali ne daga masunta Berber a karni na 10 KZ, kuma Phoenicians, Romawa, da Merenids sun yi amfani da shi a matsayin tashar jiragen ruwa mai mahimmanci da ake kira Anfa.
'Yan Portugal sun halaka shi kuma suka sake gina shi a ƙarƙashin sunan Casa Branca, kawai don watsi da shi bayan girgizar ƙasa a 1755.
Sultan na Maroko ya sake gina garin a matsayin Daru l-Badya kuma 'yan kasuwar Spain sun ba shi sunan Casablanca wanda ya kafa cibiyoyin kasuwanci a can.
Casablanca na daya daga cikin wurare mafi ban sha'awa don cin kasuwa a duk Maroko.
A kusa da tsohuwar Madina yana da sauƙi a sami wuraren sayar da kayan gargajiya na Moroccan, kamar tagines, tukwane, kayan fata, hookahs, da dukan nau'ikan geegaws, amma duk don masu yawon bude ido ne.
Goma birni ne na yawon shakatawa na Jamhuriyar Demokradiyyar Kongo a gabashin gabashin kusa da Ruwanda.
A cikin 2002 Goma ta lalace ta hanyar tururi daga dutsen mai fitad da wuta na Nyiragongo wanda ya binne yawancin titunan garin, musamman tsakiyar gari.
Yayin da Goma ke da kwanciyar hankali, duk wani ziyara a wajen Goma ya kamata a bincika don fahimtar halin da ake ciki na gwagwarmayar da ke ci gaba a lardin Kivu ta Arewa.
Birnin kuma shine tushe don hawa dutsen mai fitad da wuta na Nyiragongo tare da wasu daga cikin mafi arha Mountain Gorilla tracking a Afirka.
Kuna iya amfani da boda-boda (taksin babur) don kewaya Goma. Farashin al'ada (na gida) shine ~ 500 Congolese Francs don ɗan gajeren tafiya.
Tare da rashin kusanci, "Timbuktu" an soma amfani da shi a matsayin kwatanci na ƙasashe masu nisa.
A yau, Timbuktu birni ne mai talauci, ko da yake sananninta ya sa ya zama wurin da masu yawon buɗe ido suke zuwa, kuma tana da filin jirgin sama.
A cikin 1990, an ƙara shi cikin jerin wuraren al'adun duniya da ke cikin haɗari, saboda barazanar yashi na hamada.
Ya kasance daya daga cikin manyan tasoshin yayin Henry Louis Gates na PBS na musamman abubuwan al'ajabi na Afirka.
Birnin ya bambanta da sauran biranen ƙasar, domin yana da ƙwarewar Larabawa fiye da na Afirka.
Kruger National Park (KNP) yana arewa maso gabashin Afirka ta Kudu kuma yana kan iyakar Mozambique a gabas, Zimbabwe a arewa, kuma iyakar kudu ita ce Kogin Crocodile.
Gidan shakatawa ya mamaye kilomita 19,500 kuma an raba shi zuwa yankuna 14 daban-daban, kowannensu yana tallafawa namun daji daban-daban.
Yana daya daga cikin manyan abubuwan jan hankali na Afirka ta Kudu kuma ana ɗaukarsa jigon wuraren shakatawa na Afirka ta Kudu (SANParks).
Kamar yadda yake tare da duk wuraren shakatawa na Afirka ta Kudu, akwai adana yau da kullun da kuɗin shiga wurin shakatawa.
Hakanan yana iya zama da fa'ida ga mutum ya sayi katin daji, wanda ke ba da damar shiga ko dai zaɓaɓɓun wuraren shakatawa a Afirka ta Kudu ko duk wuraren shakatawa na Afirka ta Kudu.
Tsibirin Hong Kong ya ba yankin Hong Kong sunansa kuma wuri ne da yawancin masu yawon bude ido ke la'akari da shi a matsayin babban abin da aka fi mayar da hankali.
An kwatanta yadda gine-ginen da ke cikin birnin Hong Kong suke kama da taswirar sanduna masu walƙiya da ke nuna cewa akwai ruwa a tashar jirgin ruwan Victoria.
Idan kana son ka ga birnin Hong Kong da kyau, ka bar tsibirin kuma ka je bakin tekun Kowloon da ke wajen.
Mafi yawan ci gaban birane na tsibirin Hong Kong suna cike da ƙasa a gefen arewa.
Wannan shi ne wurin da 'yan mulkin mallaka na Birtaniya suka dauka a matsayin nasu don haka idan kuna neman shaidar tarihin mulkin mallaka na yankin, wannan wuri ne mai kyau don farawa.
Sundarbans shine mafi girman belin mangrove na bakin teku a duniya, yana da nisan kilomita 80 (50 mi) zuwa cikin bangarorin Bangladesh da Indiya daga gabar teku.
An ayyana Sundarbans a matsayin Cibiyar Tarihin Duniya ta UNESCO.
Dazukan ba kawai mangrove swamps ba ne  sun hada da wasu daga cikin ragowar ragowar gandun daji masu girma waɗanda suka taɓa rufe filayen Gangetic.
Sundarbans sun mamaye yanki na 3,850 km2, wanda kusan kashi ɗaya bisa uku an rufe su a cikin ruwa / yankunan marsh.
Tun shekara ta 1966 ne Sundarbans ya zama mafaka na namun daji, kuma an kiyasta cewa yanzu akwai damisa 400 na Bengal da kuma gaggafa 30,000 a yankin.
Motocin bas suna tashi daga tashar bas ta tsakanin gundumomi (a ƙetaren kogin) a cikin yini, kodayake yawancin, musamman waɗanda ke zuwa gabas da Jakar / Bumthang suna barin tsakanin 06:30 da 07:30.
Tun da yake bas din da ke tsakanin yankuna sau da yawa suna cike, yana da kyau a sayi tikiti 'yan kwanaki a gaba.
Yawancin gundumomi suna amfani da ƙananan Motocin Jirgin Sama na Japan, waɗanda suke da kyau da kuma ƙarfi.
Taksin da aka raba hanya ce mai sauri da kwanciyar hankali don tafiya zuwa wuraren da ke kusa, kamar Paro (Nu 150) da Punakha (Nu 200).
Gadar Kogin Oyapock wata gada ce ta kebul. Tana ratsa Kogin Oyapock don haɗa biranen Oiapoque a Brazil da Saint-Georges de l'Oyapock a Guiana ta Faransa.
Hasumiyoyin biyu suna da tsawo na mita 83, yana da mita 378 kuma yana da hanyoyi biyu na 3.50 m.
Matsakaicin madaidaiciya a ƙarƙashin gada yana da mita 15. An kammala ginin a watan Agusta 2011, ba a buɗe wa zirga-zirga ba har zuwa Maris 2017.
Ana sa ran gadar za ta cika aiki a watan Satumbar 2017, lokacin da ake sa ran za a kammala wuraren binciken kwastam na Brazil.
Guaraní sune mafi mahimmancin rukunin 'yan asalin ƙasar da ke zaune a Gabashin Paraguay a yanzu, suna rayuwa ne a matsayin masu farauta masu zaman kansu waɗanda kuma ke aikin noma.
Yankin Chaco gida ne ga wasu kungiyoyin kabilun asali kamar Guaycurú da Payaguá, waɗanda suka tsira ta hanyar farauta, tarawa da kamun kifi.
A ƙarni na 16, an kafa ƙasar Paraguay, wadda a dā ake kira "Ƙasar Indiya Mai Girma".
Mutanen Espanya sun fara mulkin mallaka wanda ya dade tsawon ƙarni uku.
Tun lokacin da aka kafa Asunción a 1537, Paraguay ta sami nasarar kiyaye yawancin halayenta da asalinta.
Argentina sananne ne saboda samun ɗayan mafi kyawun ƙungiyoyin polo da 'yan wasa a duniya.
Babban gasar shekara tana gudana a watan Disamba a filayen polo a Las Cañitas.
Ƙananan wasanni da wasanni za a iya gani a nan a wasu lokuta na shekara.
Don labarai game da gasa da kuma inda za a sayi tikiti don wasannin polo, duba Asociación Argentina de Polo .
Kudin Falklands shine fam na Falkland (FKP) wanda aka saita darajarsa daidai da na Burtaniya ɗaya (GBP).
Ana iya musayar kudi a banki daya tilo a tsibirin wanda yake a Stanley a gaban shagon FIC West.
Za a yarda da fam na Burtaniya a ko'ina cikin tsibirin kuma a cikin katunan bashi na Stanley da dalar Amurka ma ana karɓar su sau da yawa.
Wataƙila ba za a karɓi katunan kuɗi a tsibirai masu nisa ba, ko da yake ana iya karɓan kuɗin ƙasar Biritaniya da Amirka.
Yana da kusan ba zai yiwu a musanya kudin Falklands a waje da tsibirin ba, don haka musanya kuɗi kafin barin tsibirin.
Tun da Montevideo yana kudu da Equator, lokacin rani ne a can lokacin da hunturu yake a Arewacin Hemisphere kuma akasin haka.
Montevideo yana cikin wurare masu zafi; a cikin watannin bazara, yanayin zafi sama da +30 ° C ya zama ruwan dare.
Ana iya yin sanyi sosai a lokacin sanyi: ba safai zafin jiki yake sauka ƙasa da ma'aunin sanyi ba, amma iska da zafi suna sa yanayin ya yi sanyi fiye da yadda ma'aunin zafi yake nunawa.
Babu yanayi na musamman "ruwan sama" da "bushewa": yawan ruwan sama ya kasance kusan iri ɗaya a cikin shekara.
Ko da yake dabbobi da yawa a wurin shakatawa sun saba ganin mutane, dabbobin suna cikin daji kuma bai kamata a ciyar da su ko kuma a dame su ba.
A cewar hukumomin wurin shakatawa, ku kasance aƙalla mita 100 / mita daga beyar da kyarketai da kuma mita 25 / mita daga duk wasu dabbobin daji!
Ko da yaya suke da tawali'u, bison, elk, moose, bear, da kuma kusan dukan manyan dabbobi suna iya kai hari.
Kowace shekara, masu ziyara da yawa suna ji rauni domin ba su kiyaye nesa ba. Waɗannan dabbobi manya ne, daji, kuma masu haɗari, don haka ku ba su wuri.
Ƙari ga haka, ka san cewa ƙamshi yana jan hankalin beyar da kuma wasu dabbobin daji, saboda haka ka guji ɗaukan abinci mai ƙamshi ko kuma dafa shi kuma ka tsabtace sansanin.
Apia babban birnin Samoa ne. Garin yana tsibirin Upolu kuma yana da mazaunan kusan 40,000.
An kafa Apia a shekarun 1850 kuma ita ce babban birnin Samoa tun daga 1959.
Tashar jiragen ruwa ita ce wurin da aka yi rikici a cikin jirgin ruwa a 1889 lokacin da jiragen ruwa bakwai daga Jamus, Amurka, da Birtaniya suka ƙi barin tashar jiragen ruwa.
An nutsar da dukkan jiragen ruwa, sai dai wani jirgin ruwa na Birtaniya. Kusan Amurkawa da Jamus 200 sun rasa rayukansu.
A lokacin gwagwarmayar neman 'yancin kai da kungiyar Mau ta shirya, taron lumana a garin ya haifar da kisan babban shugaban Tupua Tamasese Lealofi III.
Akwai rairayin bakin teku da yawa, saboda Auckland tana da tashoshin jiragen ruwa guda biyu.
Rairayin bakin teku na North Shore (a gundumar North Harbour) suna kan Tekun Fasifik kuma suna daga Long Bay a arewa zuwa Devonport a kudu.
Kusan dukkansu rairayin bakin teku ne na yashi tare da yin iyo cikin aminci, kuma yawancin suna da inuwa ta bishiyoyin pohutukawa.
Yankunan rairayin bakin teku na Tamaki Drive suna kan tashar jiragen ruwa ta Waitemata, a cikin manyan yankunan Mission Bay da St Heliers a tsakiyar Auckland.
Waɗannan rairayin bakin teku ne na iyali da ke cike da mutane kuma suna da shaguna da yawa a bakin tekun.
Babban giya na gida shine 'Lambar Daya', ba giya ce mai rikitarwa ba, amma mai daɗi da wartsakewa.
Akwai ruwan inabi na Faransa da yawa da za a sha, amma ruwan inabi na New Zealand da Australiya na iya tafiya mafi kyau.
Ruwan famfo na wurin yana da kyau sosai, amma idan kana jin tsoro, zai yi sauƙi ka samu ruwan kwalba.
Ga 'yan Ostiraliya, ra'ayin 'farin farin' kofi baƙon abu ne. ɗan gajeren baƙar fata 'espresso' ne, cappuccino yana zuwa cike da kirim (ba kumfa ba), kuma ana ba da shayi ba tare da madara ba.
Chocolate mai zafi ya dace da ka'idodin Belgium. Ruwan 'ya'yan itace suna da tsada amma suna da kyau.
Ana yin tafiye-tafiye da yawa zuwa ga reef a duk shekara, kuma raunin da ya faru saboda kowane daga cikin waɗannan dalilai a kan reef yana da wuya.
Duk da haka, ka bi shawarar hukuma, ka bi dukan alamun, kuma ka mai da hankali sosai ga gargaɗin tsaro.
Ana samun akwatin jellyfish a kusa da rairayin bakin teku da kusa da bakin kogin daga Oktoba zuwa Afrilu arewacin 1770.
Sharks suna wanzu, duk da haka suna da wuya su kai hari ga mutane. Yawancin sharks suna jin tsoron mutane kuma za su yi iyo.
Crocodiles na ruwan gishiri ba sa rayuwa a cikin teku, babban mazaunin su yana cikin magudanan kogin arewacin Rockhampton.
Idan mutum ya yi ajiyar wurin da wuri, zai kasance da kwanciyar hankali cewa zai sami wurin kwana sa'ad da ya isa inda yake so.
Ofisoshin tafiye-tafiye sau da yawa suna da yarjejeniyoyi tare da wasu otal-otal, ko da yake za ka iya samun damar yin rajistar wasu nau'o'in masauki, kamar wuraren zango, ta hanyar wakilin tafiye-tafiye.
Ofisoshin tafiye-tafiye suna ba da kyauta wanda ya haɗa da karin kumallo, shirye-shiryen sufuri zuwa / daga filin jirgin sama ko ma haɗin jirgin sama da hotel.
Suna kuma iya riƙe maka ajiyar idan kana bukatar lokaci don yin tunani game da tayin ko samun wasu takardu don makomarka (misali visa).
Duk wani gyare-gyare ko buƙatun duk da haka ya kamata a bi ta hanyar wakilin tafiye-tafiye da farko kuma ba kai tsaye tare da otal ba.
Ga wasu bukukuwa, yawancin masu halartar bukukuwan kiɗa sun yanke shawarar yin zango a wurin, kuma yawancin masu halarta suna ɗaukarsa muhimmin ɓangare na ƙwarewar.
Idan kana so ka kasance kusa da aikin dole ne ka shiga da wuri don samun wurin zango kusa da kiɗa.
Ka tuna cewa ko da yake waƙar da ake yi a babban fage ta ƙare, akwai wasu sassan bikin da za su ci gaba da kunna waƙa har dare.
Wasu bukukuwa suna da wuraren zango na musamman don iyalai da yara ƙanana.
Idan kuna haye Arewacin Baltic a lokacin sanyi, bincika wurin da gidan yake, kamar yadda tafiya ta cikin kankara ke haifar da mummunan amo ga waɗanda suka fi fama da cutar.
Jirgin ruwa na Saint Petersburg ya haɗa da lokacin a cikin birni.
A yawancin lokaci, gidajen caca suna ƙoƙartawa sosai don su sa baƙi su yi amfani da lokacinsu da kuma kuɗinsu sosai.
Yawancin lokaci suna da abinci na musamman, abin sha da nishaɗi, don kiyaye baƙi cikin yanayi mai kyau, kuma su kiyaye su a wurin.
Duk da haka, maye yana shafar tunanin mutum, kuma dukan 'yan caca da suka ƙware sun san muhimmancin kasancewa a faɗake.
Duk wanda zai tuka mota a manyan wurare ko kuma a kan tudun tsaunuka ya kamata ya yi la'akari da yiwuwar dusar ƙanƙara, kankara, ko yanayin zafi.
A kan hanyoyi masu dusar ƙanƙara da kuma dusar ƙanƙara, ƙwanƙwasawa ba ta da yawa kuma ba za ka iya tuƙi kamar kana kan asphalt ba.
A lokacin guguwar dusar ƙanƙara, ana iya samun dusar ƙanƙara da za ta sa ka makale a cikin ɗan lokaci.
Hakanan za'a iya iyakance gani ta hanyar faduwa ko hura dusar ƙanƙara ko ta haɗuwa ko kankara akan tagogin abin hawa.
Amma a ƙasashe da yawa, ana yin dusar ƙanƙara da kuma dusar ƙanƙara, kuma ba a hana zirga-zirga a ko'ina a shekara.
Wataƙila tafiye-tafiye na safari ne ya fi jan hankalin masu yawon buɗe ido a Afirka kuma abin da ya fi burge baƙi da yawa.
Kalmar safari a amfani da jama'a tana nufin tafiya ta ƙasa don ganin dabbobi masu ban mamaki na Afirka, musamman a kan savanna.
Wasu dabbobi, kamar giwaye da giraffes, suna kusantar motoci kuma kayan aiki na yau da kullum zai ba da damar gani mai kyau.
Zaki, cheetah da damisa wani lokaci suna jin kunya kuma za ku gan su da kyau tare da binoculars.
Safari mai tafiya (wanda kuma ake kira "tafiya a cikin daji", "tafiya safari", ko tafiya "tafiya") ya ƙunshi yin yawo, ko dai na fewan awanni ko kwanaki da yawa.
Za a gudanar da wasannin Paralympics daga ranar 24 ga Agusta zuwa 5 ga Satumba 2021. Za a gudanar da wasu wasannin a wasu wurare a duk faɗin Japan.
Tokyo za ta kasance birni na Asiya daya tilo da ya karbi bakuncin wasannin Olympics na bazara sau biyu, bayan da ya karbi bakuncin wasannin a shekarar 1964.
Idan kun yi ajiyar jirage da masaukin ku na 2020 kafin a sanar da jinkirin, kuna iya samun matsala.
Manufofin sokewa sun bambanta, amma a ƙarshen Maris yawancin manufofin sokewa dangane da coronavirus ba su faɗaɗa zuwa Yuli 2020, lokacin da aka tsara wasannin Olympics.
Ana sa ran yawancin tikitin taron za su kai tsakanin ¥2,500 da ¥130,000, tare da takardun shiga na yau da kullun da ke kimanin ¥7,000.
A wasu otal-otal, za ka iya yin amfani da baƙin ƙarfe da kuma allon gyara tufafi ko da ba ka da ɗaya a cikin ɗakin.
Idan ba ku da baƙin ƙarfe, ko kuma idan ba ku da sha'awar saka safa, to za ku iya gwada amfani da na'urar busar gashi, idan akwai.
Ka mai da hankali kada ka bar masana'anta ta yi zafi sosai (wanda zai iya sa ta yi sanyi, ko kuma a wasu lokatai, ta ƙone).
Akwai hanyoyi dabam dabam na tsarkake ruwa, wasu sun fi tasiri wajen magance wasu abubuwa.
A wasu wurare, tafasa ruwa na minti ɗaya ya isa, a wasu kuma ana bukatar minti da yawa.
Masu tace ruwa suna da amfani dabam dabam, kuma idan kana da wata damuwa, to, ya kamata ka yi la'akari da sayen ruwanka a cikin kwalban da aka rufe daga kamfani mai daraja.
Masu tafiya za su iya haɗuwa da dabbobi da ba su saba da su ba a yankunansu.
Kwayar cuta tana iya ɓata abinci, ta sa abinci ya fusata, ko kuma ta sa mutum ya yi rashin lafiya, ta yaɗa guba, ko kuma ta sa mutum ya kamu da cuta.
A yawancin lokaci, cututtuka masu yaduwa da kansu, ko kuma dabbobi masu haɗari da za su iya ji wa mutane rauni ko kuma su kashe su, ba za su iya zama kwari ba.
Kasuwancin kyauta shine damar da za a saya kaya da ba su da haraji da haraji a wasu wurare.
Waɗanda suke tafiya zuwa ƙasashen da ake biyan haraji mai yawa a wasu lokatai suna iya ajiye kuɗi sosai, musamman a kan kayayyaki kamar su giya da taba.
Tsakanin Point Marion da Fairmont suna gabatar da yanayin tuki mafi ƙalubale a kan babbar hanyar Buffalo-Pittsburgh, sau da yawa suna wucewa ta hanyar yankunan daji masu nisa.
Idan ba ka saba tuƙa mota a kan hanyoyi na ƙauye ba, ka kasance a faɗake.
Matsakaicin saurin da aka sanya ya fi ƙasa da na sassan da suka gabata da na gaba  yawanci 35-40 mph (56-64 km / h)  kuma tsananin biyayya da su har ma ya fi mahimmanci fiye da in ba haka ba.
Abin sha'awa, duk da haka, sabis na wayar salula ya fi karfi a nan fiye da sauran sassan hanya, misali Pennsylvania Wilds.
Kayan burodi na Jamus suna da kyau sosai, kuma a Bavaria, suna da wadata da yawa, kama da na maƙwabtansu na kudu, Austria.
Ana dafa tumatir da 'ya'yan itace a ko'ina cikin shekara, kuma ana yin ceri da plums a lokacin rani.
Ana amfani da almond, hazelnuts, da wasu kwayoyi don yin burodi da yawa a ƙasar Jamus.
Idan kana son wasu ƙananan kayan zaki, gwada abin da dangane da yankin da ake kira Berliner, Pfannkuchen ko Krapfen.
Curry abinci ne wanda ya dogara da ganye da kayan yaji, tare da nama ko kayan lambu.
Curry na iya zama ko dai "bushe" ko "danshi" dangane da yawan ruwa.
A cikin yankuna na Arewacin Indiya da Pakistan, ana amfani da yogurt a cikin curries; a Kudancin Indiya da wasu yankunan bakin teku na yankin, ana amfani da madarar kwakwa.
Tare da tsibirai 17,000 da za a zaɓa daga, abincin Indonesiya kalma ce da ke rufe nau'ikan abinci na yanki da yawa da ake samu a duk faɗin ƙasar.
Amma, idan aka yi amfani da shi ba tare da ƙarin cancanta ba, kalmar tana nufin abincin da aka samo asali daga tsakiyar da gabashin babban tsibirin Java.
Yanzu ana samun abinci a ko'ina cikin tsibirin, abincin Javanese yana da nau'ikan jita-jita masu ɗanɗano, yawancin kayan ƙanshi da Javanese ke so sune dankalin turawa, barkono, sukari (musamman sukarin kwakwa na Javanese) da kayan yaji iri-iri.
Stirrups tallafi ne ga ƙafafun mahayin da ke rataye a kowane gefen keken.
Suna ba da kwanciyar hankali ga mahayi amma suna iya samun damuwa game da aminci saboda yiwuwar ƙafafun mahayi su makale a cikinsu.
Idan aka jefar da mahayi daga doki amma ƙafafunsa suka makale a kan igiyar, idan doki ya gudu, za a iya jan su.
Na farko, yawancin mahaya suna saka takalman hawa da ke da diddige da kuma santsi.
Bayan haka, wasu saddles, musamman saddles na Ingilishi, suna da sandunan tsaro da ke ba da izinin fatar sutura ta fada daga saddle idan mai hawa ya ja baya.
Cochamó Valley - Babban wurin hawan dutse na Chile, wanda aka sani da Yosemite na Kudancin Amirka, tare da manyan ganuwar granite da duwatsu masu yawa.
Masu hawan dutse daga ko'ina cikin duniya suna ci gaba da kafa sababbin hanyoyi a tsakanin ganuwar da ba ta da iyaka.
Wasanni da ake yi a kan dusar ƙanƙara, kamar yin dusar ƙanƙara da kuma yin dusar ƙanƙara, sanannun wasanni ne da ake yin su a kan dusar ƙanƙara.
Gudun kankara babban aiki ne na tafiye-tafiye tare da masu sha'awar motsa jiki da yawa, wasu lokuta ana kiransu "ski bums", suna shirin hutun hutu a kusa da kankara a wani wuri.
Tunanin yin dusar ƙanƙara yana da tsufa sosai  zane-zanen kogon da ke nuna 'yan wasan kankara sun fara ne tun daga 5000 BC!
Aƙalla a ƙarni na 17, 'yan ƙasar Norway ne suka buɗe kulob ɗin kankara na farko a ƙasar Ostareliya a shekara ta 1861.
Backpacking ta kankara: Ana kuma kiran wannan aikin backcountry ski, yawon shakatawa na kankara ko hawan kankara.
Yana da alaƙa da amma yawanci ba ya haɗa da yawon shakatawa na kankara na alpine ko hawan dutse, na biyun ana yin su a cikin tsaunuka masu tsayi kuma suna buƙatar kankara da takalma masu tsayi sosai.
Ka yi la'akari da hanyar tseren kankara kamar hanyar yin yawo.
A cikin yanayi mai kyau za ku iya yin nisa fiye da tafiya  amma ba za ku sami saurin gudun hijira ba tare da jakar baya mai nauyi a cikin hanyoyi masu kyau ba.
Turai karamar nahiya ce da ke da ƙasashe masu zaman kansu da yawa, kuma idan mutum yana tafiya a ƙasashe da yawa, yana bukatar ya nemi takardar visa sau da yawa.
Duk da haka, yankin Schengen yana aiki kamar ƙasa ɗaya a wannan batun.
Muddin kana cikin wannan yanki, za ka iya ƙetare kan iyakoki ba tare da sake wucewa ta wuraren binciken fasfo ba.
Hakanan, ta hanyar samun takardar izinin Schengen, ba kwa buƙatar neman biza ga kowace ƙasa memba na Schengen daban, don haka adana lokaci, kuɗi da takardu.
Babu wata ma'anar duniya game da abin da aka kera kayan tarihi. Wasu hukumomin haraji sun ayyana kayan da suka fi shekaru 100 a matsayin kayan tarihi.
Ma'anar tana da bambance-bambance na ƙasa, inda iyakar shekaru na iya zama gajere a wurare kamar Arewacin Amurka fiye da Turai.
Ana iya bayyana kayayyakin sana'a a matsayin kayan tarihi, kodayake sun fi ƙarami fiye da irin waɗannan kayayyakin da aka samar da yawa.
Kiwon reindeer muhimmiyar hanya ce ta rayuwa tsakanin Sami kuma al'adun da ke kewaye da sana'ar suna da mahimmanci ga mutane da yawa tare da wasu sana'o'i.
Ko da a al'adance, duk da haka, ba duk Sami ba ne ke da hannu a cikin kiwon katantanwa, amma suna rayuwa ne daga kamun kifi, farauta da makamantansu, suna da katantanwa galibi a matsayin dabbobin motsawa.
A yau yawancin Sami suna aiki a cikin sana'o'in zamani. Yawon shakatawa muhimmin kudin shiga ne a Sápmi, yankin Sami.
Kodayake ana amfani da shi sosai, musamman tsakanin waɗanda ba Roma ba, kalmar "Gypsy" galibi ana ɗaukar ta da laifi saboda alaƙar ta da mummunan ra'ayi da ra'ayoyi marasa kyau game da Romawa.
Idan ƙasar da za ka ziyarta ta zama abin da ake ba da shawara game da tafiya, za a iya shafar inshorar lafiyarka ta tafiya ko inshorar sokewar tafiyarka.
Wataƙila za ka so ka nemi shawarar wasu gwamnatoci da ba naka ba, amma an rubuta shawararsu ne don 'yan ƙasarsu.
Misali ɗaya, 'yan ƙasar Amirka a Gabas ta Tsakiya za su iya fuskantar yanayi dabam da na Turawa ko Larabawa.
Shawarwari kawai taƙaitaccen bayani ne game da yanayin siyasa a wata ƙasa.
Ra'ayoyin da aka gabatar sau da yawa suna da sauƙi, na kowa da kuma sauƙaƙe idan aka kwatanta da cikakken bayani da ke samuwa a wasu wurare.
Mummunar yanayi ita ce kalmar gama gari don kowane yanayi mai haɗari tare da yuwuwar haifar da lalacewa, mummunan rikicewar zamantakewa, ko asarar rayuwar ɗan adam.
Yanayi mai tsanani na iya faruwa a ko'ina cikin duniya, kuma akwai nau'ikansa daban-daban, wanda zai iya dogara da yanayin ƙasa, yanayin ƙasa, da yanayin yanayi.
Guguwa mai ƙarfi, ƙanƙara, ruwan sama mai yawa, da gobarar daji sune siffofi da kuma sakamakon mummunan yanayi, kamar hadari, guguwa, ruwa, da guguwa.
Yanayin mummunan yanayi na yanki da na yanayi sun haɗa da hadari, hadari na dusar ƙanƙara, hadari na kankara, da hadari na ƙura.
Ana ba da shawara sosai ga matafiya da su kasance da masaniya game da duk wani haɗarin mummunan yanayi da ke shafar yankinsu kamar yadda zai iya shafar duk wani shirin tafiya.
Ya kamata duk wanda yake shirin ziyartar wata ƙasa da za a iya ɗaukanta a matsayin yankin yaƙi ya sami horo na sana'a.
Binciken Intanet na 'Hostile environment course' zai ba da adireshin wani kamfani na gida.
A yawancin lokaci, ana koyar da dukan batutuwan da aka tattauna a nan dalla-dalla, kuma a yawancin lokaci ana koyar da su ne ta wajen yin amfani da abubuwan da aka koya.
Darasi zai kasance daga kwanaki 2-5 kuma zai ƙunshi wasan kwaikwayo, taimakon farko da yawa kuma wani lokacin horo na makamai.
Littattafai da mujallu da suka yi magana game da rayuwa a jeji sun zama ruwan dare gama gari, amma littattafai da suka yi magana game da yankunan yaƙi kaɗan ne.
Matafiya da ke shirin yin tiyata ta sauya jinsi a kasashen waje dole ne su tabbatar suna dauke da takardun da suka dace don dawowa.
Shirye-shiryen gwamnatoci don bayar da fasfo tare da jinsi ba a bayyana (X) ko takardun da aka sabunta don dacewa da sunan da ake so da jinsi ya bambanta.
Shirye-shiryen gwamnatocin ƙasashen waje don girmama waɗannan takardun ya bambanta sosai.
Bincike a wuraren bincike na tsaro kuma ya zama mai tsattsauran ra'ayi a zamanin bayan Satumba 11, 2001.
Mutanen da suka canza launin fata kafin tiyata kada su yi tsammanin za su wuce ta cikin na'urorin bincike tare da sirrinsu da mutuncinsu.
Raƙuman ruwa suna dawowa daga raƙuman ruwa da suka rushe daga rairayin bakin teku, sau da yawa a cikin reef ko makamancin haka.
Saboda yanayin ruwa mai zurfi an mayar da shi a wasu sassa masu zurfi, kuma za'a iya samar da ruwa mai zurfi a can.
Mutane da yawa suna mutuwa don sun gaji da yin iyo a kan raƙuman ruwa, amma hakan ba zai yiwu ba.
Da zarar ka fita daga cikin raƙuman ruwa, yin iyo ba zai yi maka wuya ba.
Ka yi ƙoƙari ka nufi inda ba za a sake kama ka ba ko kuma, dangane da basirarka da kuma ko an lura da kai, za ka so ka jira a cece ka.
Hargitsi na sake shiga yana zuwa da wuri fiye da hargitsi na al'adu (akwai ƙasa da yanayin watan amarci), yana daɗewa, kuma yana iya zama mai tsanani.
Masu tafiya da ba su yi saurin saba da al'adar ƙasar ba, a wasu lokatai sukan yi wuya su saba da al'adar ƙasarsu.
Sa'ad da ka koma gida bayan ka zauna a wata ƙasa, ka saba da sabuwar al'adar kuma ka rasa wasu halaye daga al'adarka.
Sa'ad da ka fara zuwa wata ƙasa, wataƙila mutane sun yi haƙuri da kai kuma sun fahimci yanayin.
Mutane ba za su yi tsammanin cewa masu tafiya da suke dawowa gida suna bukatar haƙuri da fahimi ba.
Nunin sauti da haske na dala yana daya daga cikin abubuwan da suka fi ban sha'awa a yankin ga yara.
Kuna iya ganin dala a cikin duhu kuma kuna iya ganin su cikin shiru kafin wasan kwaikwayon ya fara.
Yawancin lokaci koyaushe kuna jin sautin masu yawon bude ido da masu siyarwa Labarin sauti da haske kamar littafin tatsuniyoyi ne.
Sphinx an saita shi a matsayin bango da kuma mai ba da labari na dogon labari.
Ana nuna al'amuran akan dala kuma an haskaka dala daban-daban.
Tsibirin Shetland ta Kudu, wanda aka gano a cikin 1819, ƙasashe da yawa suna da'awar su kuma suna da mafi yawan sansanoni, tare da goma sha shida masu aiki a cikin 2020.
Tsibirin yana da nisan kilomita 120 a arewacin yankin. Mafi girma shi ne tsibirin King George tare da mazaunin Villa Las Estrellas .
Sauran sun haɗa da tsibirin Livingston, da kuma yaudara inda ambaliyar ruwa na dutsen mai fitad da wuta har yanzu yana samar da tashar jiragen ruwa mai ban mamaki.
Ƙasar Ellsworth ita ce yankin da ke kudancin yankin, wanda Tekun Bellingshausen ya kewaye shi.
Duwatsun tsibirin nan suna haɗuwa a cikin tsaunuka, sa'an nan kuma su sake fitowa don samar da layin 360 km na tsaunukan Ellsworth, wanda glacier na Minnesota ya raba.
Yankin arewa ko Sentinel Range yana da tsaunuka mafi girma a Antarctica, Vinson Massif, wanda ya kai m 4892 Mount Vinson .
A wurare masu nisa, ba tare da wayar salula ba, wataƙila wayar tauraron dan adam ce kawai zabinka.
Wayar tauraron dan adam ba ta maye gurbin wayar salula ba, saboda dole ne ku kasance a waje tare da hangen nesa zuwa tauraron dan adam don yin kiran waya.
Ana amfani da sabis ɗin sau da yawa ta hanyar jirgin ruwa, gami da jiragen ruwa na nishaɗi, da kuma balaguron da ke da bayanan nesa da buƙatun murya.
Mai ba da sabis na wayarku na gida ya kamata ya iya ba da ƙarin bayani game da haɗa wannan sabis ɗin.
Zaɓin da ya fi shahara ga waɗanda suke shirin yin shekara-shekara shi ne tafiya da kuma koyo.
Wannan ya shahara musamman a tsakanin waɗanda suka bar makaranta, yana ba su damar yin shekara guda kafin jami'a, ba tare da yin sulhu da iliminsu ba.
A wasu lokatai, yin karatu a ƙasar waje zai taimaka maka ka samu ƙarin ilimi a ƙasarka.
Yawancin lokaci ana biyan kuɗi don shiga waɗannan shirye-shiryen ilimi.
Ƙasar Finland wuri ne mai kyau na tafiya da jirgin ruwa. "Ƙasar tafkuna dubu" ma tana da tsibirai dubbai, a cikin tafkuna da kuma tsibirai na bakin teku.
A cikin tsibirai da tafkuna ba lallai ba ne ka buƙaci jirgin ruwa.
Ko da yake tsibirai da ke gaɓar teku da kuma manyan tafkuna suna da girma sosai da za su iya ɗaukan kowane jirgin ruwa, ƙananan jiragen ruwa ko kuma kayak suna ba da wani abu dabam.
Jirgin ruwa abin sha'awa ne a ƙasar Finland, inda kowane mutum bakwai ko takwas ke da jirgin ruwa.
Wannan ya dace da Norway, Sweden da New Zealand, amma in ba haka ba ne na musamman (misali a cikin Netherlands adadi ɗaya zuwa arba'in).
Yawancin nau'ikan jiragen ruwa na Baltic Cruises suna da tsawan lokaci a St. Petersburg, Rasha.
Wannan yana nufin za ku iya ziyartar birnin tarihi na tsawon kwanaki biyu yayin dawowa da barci a jirgin a daren.
Idan kawai kuna sauka ta amfani da balaguron jirgin ruwa ba za ku buƙaci takardar izinin daban ba (daga 2009).
Wasu jiragen ruwa suna nuna Berlin, Jamus a cikin litattafan. Kamar yadda kake gani daga taswirar da ke sama Berlin ba ta kusa da teku ba kuma ziyarar birnin ba ta cikin farashin jirgin ruwa.
Tafiya da jirgin sama na iya zama abin tsoro ga mutane masu shekaru daban-daban da kuma asali, musamman idan ba su taɓa tashi ba ko kuma sun sha wahala.
Ba abin kunya ba ne: ba ya bambanta da tsoro da ƙiyayya da mutane da yawa suke da shi game da wasu abubuwa.
Ga wasu, fahimtar yadda jirgin sama yake aiki da kuma abin da ke faruwa a lokacin tashi zai iya taimaka musu su shawo kan tsoron abin da ba a sani ba ko kuma tsoron rashin iko.
Sau da yawa, lokaci yana da muhimmanci sosai da takardun kasuwanci, kaya ko kayayyakin gyara don gyare-gyare na gaggawa.
A wasu hanyoyi, manyan kamfanoni suna da nasu jiragen sama, amma ga wasu hanyoyi da ƙananan kamfanoni akwai matsala.
Idan suka aika da kaya ta jirgin sama, a wasu hanyoyi yakan ɗauki kwanaki kafin su wuce wurin da ake sauke kaya da kuma kwastan.
Hanya daya tilo da za'a wuce da ita da sauri ita ce a tura ta a matsayin kaya da aka yi rajista. Dokokin kamfanonin jiragen sama ba za su ba su izinin aika kaya ba tare da fasinja ba, wanda shine inda kuka shigo.
Hanya mafi kyau na yin tafiya a aji na farko ko kuma na kasuwanci ita ce biyan kuɗi mai yawa don wannan gatan (ko kuma, mafi kyau ma, ka sa kamfaninka ya yi maka hakan).
Duk da haka, wannan ba shi da arha: a matsayin ƙa'idar ƙa'ida, za ku iya tsammanin ku biya har sau huɗu na kuɗin tattalin arziki na al'ada don kasuwanci, kuma sau goma sha ɗaya don aji na farko!
Gabaɗaya, ba ma bukatar mu nemi ragi a kan kujerun kasuwanci ko na farko a jirgin sama kai tsaye daga A zuwa B.
Kamfanonin jiragen sama sun san cewa akwai wani rukuni na matafiya da suke son su biya kuɗi sosai don su je wani wuri da sauri kuma cikin kwanciyar hankali, kuma su biya kuɗin da ya dace.
Babban birnin Moldova shine Chişinău. Harshen gida shine Romanian, amma ana amfani da Rasha sosai.
Moldova jamhuriya ce mai yawan kabilu da ke fama da rikice-rikicen kabilanci.
A shekara ta 1994, wannan rikici ya haifar da kafa Jamhuriyar Transnistria mai cin gashin kanta a gabashin Moldova, wanda ke da gwamnatinsa da kuɗin kansa amma babu wata ƙasa memba ta Majalisar Dinkin Duniya da ta amince da shi.
An sake kulla alakar tattalin arziki tsakanin wadannan sassa biyu na Moldova duk da rashin nasarar tattaunawar siyasa.
Addinin da ya fi yawa a ƙasar Moldova shi ne addinin Orthodox.
İzmir ita ce birni na uku mafi girma a Turkiyya tare da yawan jama'a kusan miliyan 3.7, tashar jirgin ruwa ta biyu mafi girma bayan Istanbul, kuma cibiyar sufuri ce mai kyau.
A dā birnin Samiruna na dā ne, amma yanzu birni ne na zamani, mai ci gaba, da kuma cibiyar kasuwanci mai cike da aiki, da ke kewaye da babban bakin teku da kuma duwatsu.
Manyan tituna, gine-ginen gilashi da cibiyoyin cin kasuwa na zamani suna cike da rufin katako na gargajiya, kasuwar karni na 18, da tsoffin masallatai da majami'u, kodayake birnin yana da yanayi na Turai na Bahar Rum fiye da Turkiyya na gargajiya.
Ƙauyen Haldarsvík yana da ra'ayi game da tsibirin Eysturoy da ke kusa kuma yana da coci mai siffar takwas.
A farfajiyar coci, akwai siffofi masu ban sha'awa na marmara na kurciyoyi a kan wasu kaburbura.
Ya cancanci rabin sa'a don yawo a ƙauyen mai ban sha'awa.
A arewacin birnin Sintra da ke da ban sha'awa da kuma ban sha'awa da ke kusa da wurin, Lord Byron ne ya ba da labarin yadda birnin yake da kyau.
Scotturb Bus 403 yana tafiya a kai a kai zuwa Sintra, yana tsayawa a Cabo da Roca.
Har ila yau, zuwa arewaci ziyarci babban Wuri Mai Tsarki na Uwargidanmu na Fatima (Wuri Mai Tsarki), wurin shahararrun shahararrun Marian a duniya.
Ka tuna cewa kana ziyartar wani babban kabari, da kuma wani wuri da ke da ma'ana sosai ga yawancin mutanen duniya.
Har yanzu akwai maza da mata da yawa da ke raye waɗanda suka tsira daga lokacinsu a nan, da kuma wasu da yawa waɗanda suke da ƙaunatattun da aka kashe ko kuma suka yi aiki har suka mutu a can, Yahudawa da waɗanda ba Yahudawa ba.
Don Allah ku bi da wurin da mutunci, girmamawa da girmamawa da ya cancanci kada ku yi dariya game da Holocaust ko Nazis.
Kada ka ɓata wurin ta wajen yin alama ko kuma yin rubutu a kan gine-gine.
Harshen hukuma na Barcelona shine Catalan da Mutanen Espanya. Kimanin rabin sun fi son yin magana da Catalan, mafi rinjaye sun fahimci shi, kuma kusan kowa ya san Mutanen Espanya.
Duk da haka, yawancin alamun suna cikin harshen Catalan ne kawai domin doka ta kafa shi a matsayin harshen hukuma na farko.
Duk da haka, mutane da yawa suna amfani da yaren Sifanisanci a wuraren da ake jigilar jama'a da kuma wasu wurare.
Ana sanar da sanarwar yau da kullun a cikin Metro a cikin Catalan kawai, amma ana sanar da katsewar da ba a shirya ba ta hanyar tsarin atomatik a cikin harsuna daban-daban ciki har da Mutanen Espanya, Ingilishi, Faransanci, Larabci da Jafananci.
Mutanen Paris suna da suna na son kai, rashin ladabi da girman kai.
Ko da yake wannan ra'ayi ba daidai ba ne, hanya mafi kyau na yin rayuwa a birnin Paris ita ce kasancewa da hali mai kyau, kana yin abubuwa kamar wanda aka yi wa tarbiyya mai kyau.
Abubuwan da ke faruwa a birnin Paris za su shuɗe da sauri idan ka nuna wasu halaye masu kyau.
Gidan shakatawa na Plitvice Lakes yana da gandun daji sosai, galibi tare da bishiyoyin beech, spruce, da fir, kuma yana da cakuda tsire-tsire na Alpine da na Bahar Rum.
Yana da nau'ikan nau'ikan tsire-tsire daban-daban, saboda kewayon microclimates, ƙasa daban-daban da matakan tsawo daban-daban.
Ƙari ga haka, akwai dabbobi da tsuntsaye da yawa a wurin.
Za a iya samun dabbobi masu ban mamaki irin su beyar Turai, kyarkeci, gaggafa, owl, lynx, daji cat da capercaillie a can, tare da wasu nau'o'i masu yawa
Yayin ziyartar gidajen ibada, ana buƙatar mata su sa skirts da ke rufe gwiwoyi kuma suna rufe kafadu, ma.
Yawancin gidajen ibada suna ba da sutura ga matan da ba su shirya ba, amma idan ka kawo naka, musamman wanda yake da launuka masu haske, za ka sami murmushi daga firist ko nun a ƙofar.
Hakazalika, ana buƙatar maza su sa wando da ke rufe gwiwoyi.
Wannan ma za a iya karba daga hannun jari a ƙofar amma ba a wanke tufafin bayan kowane mai amfani don haka ba za ku ji daɗin saka waɗannan riguna ba.
Abincin Mallorca, kamar na irin waɗannan yankuna a cikin Bahar Rum, ya dogara da burodi, kayan lambu da nama (musamman naman alade), kuma yana amfani da man zaitun a ko'ina.
Abincin dare mai sauƙi, musamman a lokacin bazara, shine Pa amb Oli: Gurasa tare da man zaitun, tumatir, da kowane kayan ƙanshi kamar cuku, tuna, da sauransu.
Duk sunaye, kusa da kalmar Sie a gare ku, koyaushe suna farawa da babban harafi, har ma a tsakiyar jumla.
Wannan hanya ce mai mahimmanci don rarrabe tsakanin wasu kalmomi da abubuwa.
Hakanan ana iya cewa yana sauƙaƙa karatu, kodayake rubutu yana da ɗan rikitarwa ta hanyar buƙatar gano ko ana amfani da kalma ko adjective a cikin tsari.
Furuci yana da sauƙi a Italiyanci tun da yawancin kalmomi suna furta daidai yadda aka rubuta su
Manyan haruffa da za a mai da hankali da su su ne c da g, domin yadda ake furta su ya bambanta dangane da murya mai zuwa.
Ƙari ga haka, ka tabbata ka furta r da rr dabam: caro yana nufin ƙaunatacce, yayin da carro yana nufin karusa.
Faransanci yana da sauƙi mai sauƙi kuma mafi yawa na yau da kullum.
Saboda haka, karanta wannan littafin zai taimake ka ka koyi abubuwa da yawa game da nahawu na Farisa kuma ka fahimci kalmomi da kyau.
Babu shakka, idan ka san yaren Romance, zai yi maka sauƙi ka koyi yaren Portuguese.
Amma, mutanen da suka ɗan san yaren Sifaniyanci suna iya kammala cewa yaren Portuguese yana da kyau sosai da ba sa bukatar su yi nazari dabam.
Cibiyoyin bincike na zamani ba su da amfani a yau, kuma sun kasance a matsayin gidajen tarihi, ko wuraren ilimi.
Tun da yake gurɓatar haske a lokacin da suke da girma ba matsala ba ce kamar yadda take a yau, yawanci suna cikin birane ko kuma a makarantun jami'a, da ke da sauƙin kaiwa fiye da waɗanda aka gina a zamani.
Yawancin tauraron dan adam masu bincike na zamani manyan wurare ne a wurare masu nisa da yanayi mai kyau.
Ganin furannin ceri, da ake kira hanami, ya kasance wani ɓangare na al'adun Japan tun ƙarni na 8.
Wannan ra'ayi ya fito ne daga kasar Sin inda furannin plum sune furen da aka fi so.
A Japan, sarki ne kawai ya shirya bukukuwan furannin ceri na farko don kansa da sauran mambobin masarautar da ke kewaye da Kotun Sarauta.
Shuke-shuke suna da kyau sosai sa'ad da suke cikin yanayi, saboda haka, kada ka yi ƙoƙarin cire "wani" daga cikinsu.
Idan ka ziyarci lambun da aka shirya a hukumance, tattara "samfurori" zai kuma sa a kore ka, ba tare da tattaunawa ba.
Singapore gabaɗaya wuri ne mai aminci sosai kuma mai sauƙin kewayawa, kuma zaku iya siyan kusan komai bayan isowa.
Amma da yake kana cikin "manyan wurare masu zafi" da ke da nisan digiri kaɗan daga arewacin duniya, za ka fuskanci zafin rana (ko da yaushe) da kuma rana mai ƙarfi (sa'ad da sama ta yi haske, amma ba sau da yawa).
Akwai kuma wasu bas da suke zuwa arewa zuwa Hebron, inda aka binne Ibrahim da Ishaƙu da Yakubu da matansu.
Ka tabbata cewa bas ɗin da kake son ka ɗauka yana zuwa Hebron ne ba kawai zuwa ƙauyen Kiryat Arba na Yahudawa da ke kusa ba.
Hanyoyin ruwa na cikin gida na iya zama kyakkyawan batun da za a kafa hutu a kusa.
Alal misali ziyartar ƙauyuka a kwarin Loire, kwarin Rhine ko ɗaukar jirgin ruwa zuwa birane masu ban sha'awa a kan Danube ko jirgin ruwa tare da Canal Erie.
Ƙari ga haka, suna nuna hanyoyin da za a bi don yin yawo da kuma hawan keke.
Kirsimeti yana daya daga cikin muhimman bukukuwan Kiristanci, kuma ana bikin ranar haihuwar Yesu.
Yawancin al'adun da ke kewaye da hutu sun karɓi waɗanda ba masu bi ba ne a ƙasashen Kirista da waɗanda ba Krista ba a duniya.
Akwai wata al'ada ta ciyar da daren Easter a farke a wani wuri don ganin fitowar rana.
Tabbas akwai bayanin tauhidin kirista game da wannan al'adar, amma yana iya zama al'adar bazara da haihuwa kafin Kiristanci.
Ikklisiyoyin gargajiya sau da yawa suna yin Easter Vigil a ranar Asabar da dare a lokacin karshen mako na Easter, tare da ikilisiyoyi sau da yawa suna shiga cikin bikin a tsakar dare don bikin tashin Almasihu.
Dukan dabbobin da suka fara zuwa tsibirin sun zo nan ko dai ta hanyar yin iyo, tashi ko iyo.
Saboda nisan nesa daga nahiyar dabbobi masu shayarwa ba su iya yin tafiyar da ke sa babban kunkuru ya zama babban dabba mai kiwo a Galapagos.
Tun lokacin da mutum ya isa Galapagos, an gabatar da dabbobi masu shayarwa da yawa ciki har da awaki, dawakai, shanu, beraye, kuliyoyi da karnuka.
Idan ka ziyarci yankunan Arctic ko Antarctic a cikin hunturu za ka fuskanci dare na polar, wanda ke nufin cewa rana ba ta tashi sama da hangen nesa.
Wannan yana ba da zarafi mai kyau na ganin Aurora borealis, tun da sama za ta yi duhu kusan a kowane lokaci.
Tun da yankunan ba su da yawan jama'a, kuma gurɓatar haske ba matsala ba ce, za ka iya jin daɗin kallon taurari.
Al'adar aiki ta Jafananci ta fi tsarin aiki da na yau da kullun fiye da abin da 'yan Yammaci suka saba da shi.
Tufafi sanannen tufafi ne na kasuwanci, kuma abokan aiki suna kiran juna da sunayen iyalinsu ko kuma sunayen aikinsu.
Haɗin kai a wurin aiki yana da muhimmanci, a mai da hankali ga ƙoƙarce-ƙoƙarcen rukuni maimakon a yaba wa abin da mutum ɗaya ya cim ma.
Ma'aikata sau da yawa dole ne su sami amincewar shugabanninsu don duk shawarar da suka yanke, kuma ana sa ran su yi biyayya da umarnin shugabanninsu ba tare da tambaya ba.
