O okeditše ka gore: "Ga bjale re na le magotlo a dikgwedi tše 4 ao e sego a bolwetši bja swikiri ao pele a bego a na le bolwetši bja swikiri.
Dr. Ehud Ur, moprofesara wa tša kalafo Yunibesithing ya Dalhousie kua Halifax, Nova Scotia le modula-setulo wa karolo ya tša kalafo le tša thutamahlale ya Canadian Diabetes Association o lemošitše gore nyakišišo e sa le matšatšing a yona a mathomo.
Go swana le ditsebi tše dingwe, o belaela ge e ba bolwetši bja swikiri bo ka alafša, a lemoga gore dilo tše di hweditšwego ga di na mohola go batho bao ba šetšego ba e-na le bolwetši bja swikiri bja Mohuta wa 1.
Ka Mošupologo, Sara Danius, mongwaledi wa ka mehla wa Komiti ya Nobel ya tša Bongwadi ya Swedish Academy, o tsebišitše phatlalatša nakong ya lenaneo la radio go Sveriges Radio kua Sweden gore komiti, ka ge e be e sa kgone go ikgokaganya le Bob Dylan ka go lebanya mabapi le go thopa Moputso wa Nobel wa 2016 wa tša Bongwadi, e tlogetše maiteko a yona a go ikgokaganya le yena.
Danius o itše: "Gona bjale ga re dire selo. Ke ile ka leletša mogwera wa gagwe wa kgaufsi gomme ka mo romela e-mail gomme ka amogela dikarabo tše botho kudu. Ga bjale, seo se tloga se lekane".
Pejana, Mookamedi yo a Phagamego wa Ring, Jamie Siminoff, o boletše gore khamphani e thomile ge mogala wa mojako wa gagwe o be o sa kwewe lebenkeleng la gagwe ka karatšheng ya gagwe.
O itše o agile tšhipi ya mojako ya Wi-Fi.
Siminoff o boletše gore thekiso e ile ya oketšega ka morago ga go tšwelela ga gagwe ka 2013 sehlogong sa Shark Tank moo sehlopha sa pontšho se ilego sa gana go thekga go thomiša.
Mafelelong a 2017, Siminoff o ile a tšwelela kanaleng ya thelebišene ya mabenkele ya QVC.
Ring gape o ile a rarolla molato le khamphani ya tšhireletšo yeo e phadišanago le yona, e lego ADT Corporation.
Le ge moento o mongwe wa teko o bonagala o kgona go fokotša mahu a Ebola, go fihla ga bjale, ga go na dihlare tšeo di bontšhitšwego ka mo go kwalago gore di ka alafa bolwetši bjo bo lego gona.
Mokgako o mongwe wa di-antibody, e lego ZMapp, mathomong o be o holofetša tšhemong, eupša dinyakišišo tša semmušo di bontšhitše gore o be o na le mohola o monyenyane go feta woo o bego o nyakelwa go thibela lehu.
Tekong ya PALM, ZMapp e ile ya šoma e le taolo, e lego seo se bolelago gore bo-rathutamahlale ba ile ba e diriša e le motheo gomme ba bapiša dihlare tše dingwe tše tharo le yona.
USA Gymnastics e thekga lengwalo la Komiti ya Diolimpiki ya United States gomme e amogela senyakwa se se feletšego sa lapa la Diolimpiki sa go godiša tikologo e šireletšegilego bakeng sa bo-ramabelo ba rena ka moka.
Re dumelelana le polelo ya USOC ya gore dikgahlego tša boradiatlelete ba rena le dihlopha le dipapadi tša bona di ka šireletšwa gakaone ka go tšwela pele ka diphetogo tše di nago le morero ka gare ga mokgatlo wa rena, go e na le go se dumelelwe.
USA Gymnastics e thekga nyakišišo e ikemetšego yeo e ka bonagatšago kamoo go dirišwa gampe ga tekanyo yeo e hlalositšwego ka sebete ke baphologi ba Larry Nassar go ka bego go sa lemogwe ka nako e telele gakaakaa gomme e amogela diphetogo le ge e le dife tše di nyakegago le tše di swanetšego.
USA Gymnastics le USOC di na le pakane e swanago  ya go dira gore dipapadi tša go itšhidulla le tše dingwe di šireletšege ka mo go ka kgonegago gore bo-ramabelo ba latele ditoro tša bona tikologong e šireletšegilego, e botse le e matlafatšago.
Go theoša le bo-1960, Brzezinski o ile a šomela John F. Kennedy e le moeletši wa gagwe gomme ka morago a šomela pušo ya Lyndon B. Johnson.
Nakong ya dikgetho tša 1976, o ile a eletša Carter mabapi le molaotshepetšo wa ka ntle, ke moka a hlankela e le Moeletši wa Tšhireletšo ya Setšhaba (NSA) go tloga ka 1977 go fihla ka 1981, a hlatlama Henry Kissinger.
Ka ge e be e le NSA, o ile a thuša Carter go swaragana le ditaba tša lefase ka dipolotiki, tše bjalo ka Ditumelelano tša Camp David, 1978; go tlwaetša ditswalano tša US-China mafelelong a bo-1970; Phetogo ya Iran, yeo e ilego ya lebiša bothateng bja bahlaselwa ba Iran, 1979; le tlhaselo ya Soviet kua Afghanistan, 1979.
Filimi yeo e bego e bapalwa ke Ryan Gosling le Emma Stone, e ile ya fiwa maina dihlopheng ka moka tše dikgolo.
Gosling le Stone ba ile ba amogela dikgetho tša Mošomi yo a Phalago ka Moka le Mošomi yo a Tumilego ka Moka ka go latelana.
Dikgetho tše dingwe di akaretša Filimi e Kaone, Molaodi, Seswantšho sa Diswantšho, Tlhamo ya Diaparo, go Lokiša Filimi, Mmino wa Mathomo, Tlhamo ya Tšweletšo, go Lokiša Modumo, go Kopanya Modumo le Sengwalwa sa Mathomo.
Dikopelo tše pedi go tšwa filiming ye, Audition (The Fools Who Dream) le City of Stars, di ile tša fiwa maina a go fiwa sefela se sekaone sa mathomo.
Bošegong bja Sontaga, Mopresidente wa United States e lego Donald Trump, polelong yeo a e neilego ka motseta wa ditaba, o tsebišitše gore mašole a Amerika a tla tloga Siria.
Tsebišo e dirilwe ka morago ga gore Trump a be le poledišano ya mogala le Mopresidente wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey gape e be e tla tšea boikarabelo bja go šireletša bahlabani ba ISIS bao ba thopilwego bao, polelo e itše, ditšhaba tša Yuropa di gannego go ba bušetša gae.
Se ga se kgonthišetše feela gore bonyenyane di-dinosaur tše dingwe di be di e-na le mafofa, e lego kgopolo yeo e bego e šetše e phatlaletše kudu, eupša gape se nea dintlha tšeo di-fossil ka kakaretšo di sa kgonego go di nea, tše bjalo ka mmala le thulaganyo ya bogolo bjo tharo.
Borathutamahlale ba re mafofa a phoofolo ye e be e le a mmala wa mmala wa borokgo ka godimo gomme ka tlase e le a mmala wa go phadima goba wa carotenoid.
Go utollwa mo gape go nea temogo mabapi le tlhagelelo ya mafofa a dinonyana.
Ka ge mafofa a di-dinosaur a se na kutu yeo e tšweletšego gabotse, yeo e bitšwago rachis, eupša a na le dibopego tše dingwe tša mafofa  di-barb le di-barbules  banyakišiši ba ile ba dira phetho ya gore rachis e ka ba e bile tšwelopele ya ka morago ya tlhagelelo go feta dibopego tše tše dingwe.
Sebopego sa mafofa se bontšha gore a be a sa dirišwe go fofa eupša go e na le moo a be a dirišetšwa go laola themperetšha goba go a bontšha.
Banyakišiši ba ile ba šišinya gore, gaešita le ge se e le mosela wa dinosaur e nyenyane, mohlala o bontšha mafofa a batho ba bagolo gomme ga o bontšhe mafofa a namane.
Koloi yeo e nago le pomo e ile ya thuthupa ntlong-kgolo ya maphodisa kua Gaziantep, Turkey mesong ya maabane gomme ya bolaya maphodisa a mabedi gomme ya gobatša batho ba bangwe ba fetago ba masomepedi.
Ofisi ya mmušiši e boletše gore ba 19 ba bao ba gobetšego e be e le bahlankedi ba maphodisa.
Maphodisa a boletše gore a belaela gore mohlabani yo go thwego ke wa Daesh (ISIL) ke yena a ikarabelago ka tlhaselo.
Ba ile ba hwetša gore Letšatši le šoma go ya ka melao ya motheo e swanago le ya dinaledi tše dingwe: Go ile gwa hwetšwa gore modiro wa dinaledi ka moka tshepedišong o laolwa ke seetša sa tšona, go dikologa ga tšona, e sego selo le ge e le sefe se sengwe.
Go phadima le go dikologa go dirišwa gotee go hlaola palo ya Rossby ya naledi, yeo e tswalanago le phallo ya plasma.
Ge palo ya Rossby e le e nyenyane kudu, naledi ga e šome kudu mabapi le go fetošwa ga matla a makenete.
Nakong ya leeto la gagwe, Iwasaki o ile a tsena mathateng ka makga a mantši.
O ile a hulwa ke dinokwane, a hlaselwa kua Tibet ke mpša yeo e bego e galefile, a phonyokga lenyalo kua Nepal gomme a golegwa kua India.
Tekanyetšo ya 802.11n e šoma ka makga a 2.4Ghz le 5.0Ghz.
Se se tla dira gore e kgone go sepelelana ka morago le 802.11a, 802.11b le 802.11g, ge feela seteišene sa motheo se e-na le di-radio tše pedi.
Lebelo la 802.11n ke le le akgofilego kudu go feta la ba pele ga lona ka bokgoni bjo bo phagamego bja kgopolo bja 600Mbit/s.
Duvall, yo a nyetšego le yo a nago le bana ba babedi ba ba godilego, ga se a ka a kgahla Miller kudu, yo a bego a tswalana le kanegelo ye.
Ge a be a kgopelwa gore a bolele, Miller o itše: "Mike o bolela kudu nakong ya tsheko...Ke be ke itokiša ka gona ke be ke sa kwe gabotse seo a bego a se bolela".
Hu o itše: "Re tla katanela go fokotša go ntšha ga carbon dioxide ka yuniti e tee ya GDP ka tekanyo e kgolo ka 2020 go tloga boemong bja 2005".
Ga se a ka a bea palo ya go fokotša, a bolela gore go tla dirwa go ithekgile ka tšweletšo ya tša boiphedišo ya China.
Hu o kgothaleditše dinaga tše di hlabologago "go phema tsela ya kgale ya go šilafatša pele le go hlwekiša ka morago".
O okeditše ka gore "le ge go le bjalo, ga se ba swanela go kgopelwa gore ba tšee boikarabelo bjo bo fetago boemo bja bona bja go gola, boikarabelo le bokgoni".
Sehlopha sa Thuto ya Iraq se ile sa tšweletša pego ya sona ka 12:00 GMT lehono.
E lemoša gore Ga go na motho yo a ka kgonthišetšago gore tsela le ge e le efe ya go gata mogato kua Iraq mo nakong ye e tla thibela ntwa ya dihlotswana, bošoro bjo bo oketšegago, goba go theogela kgakanegong.
Pego e thoma ka boipiletšo bja gore go be le ngangišano e bulegilego le go bopša ga kwano kua United States mabapi le morero wa yona wa mabapi le Bohlabela bja Magareng.
Pego e swaya diphošo ka mo go tseneletšego mo e nyakilego go ba dibopegong ka moka tša morero wa gona bjale wa mmušo wa Iraq gomme e kgothaletša phetogo e akgofilego ya tsela.
Sa pele gare ga ditšhišinyo tša yona tše 78 ke gore go swanetše go tšewe tšhišinyo e mpsha ya tša boditšhabatšhaba pele ga bofelo bja ngwaga wo go šireletša mellwane ya Iraq kgahlanong le ditsenogare tša manaba le go tsošološa ditswalano tša boditšhabatšhaba le baagišani ba yona.
Senator wa gona bjale le Mohumagadi wa Pele wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner o tsebišitše gore o nyaka go ba mopresidente maabane mantšiboa kua La Plata, e lego motse wo o lego dikhilomithara tše 50 (31 tša dikhilomithara) go tloga Buenos Aires.
Mohumagadi Kirchner o ile a tsebiša maikemišetšo a gagwe a go nyaka go ba mopresidente kua Argentine Theatre, e lego lefelo leo le swanago le leo a ilego a le diriša go thoma lesolo la gagwe la 2005 la go ya Senateng e le setho sa boemedi bja profense ya Buenos Aires.
Poledišano e ile ya hlohleletšwa ke ngangišano mabapi le ditshenyagalelo tša thušo le tsošološo ka morago ga ledimo la Katrina; tšeo ba bangwe bao ba kgomarelago tša ditšhelete ba di biditšego ka metlae gore ke "Tumelelano ya Bush ya New Orleans".
Kganetšo ya tokologo ya maiteko a tsošološo e ile ya lebiša tlhokomelo tabeng ya go nea dikontraka tša tsošološo go bao go bego go naganwa gore ke batho ba ka gare ba Washington.
Batho ba ka godimo ga ba dimilione tše nne ba ile ba ya Roma go ya polokong.
Palo ya batho bao ba bego ba le gona e be e le e kgolo kudu mo e lego gore go be go sa kgonege gore yo mongwe le yo mongwe a tsenele poloko kua St. Peter's Square.
Dithelebišene tše dintši tše dikgolo di ile tša hlongwa mafelong a fapa-fapanego a Roma e le gore batho ba kgone go bogela tirelo.
Metseng e mengwe e mentši ya Italy le lefaseng ka moka, kudu-kudu kua Poland, go ile gwa dirwa dipontšho tše di swanago, tšeo di ilego tša bogelwa ke batho ba bantši.
Boradihistori ba ile ba swaya dipolotiki tša nakong e fetilego tša FBI diphošo ka baka la go lebiša methopo mabakeng ao go lego bonolo go a rarolla, kudu-kudu mabakeng a dikoloi tše di utswitšwego, ka maikemišetšo a go oketša tekanyo ya katlego ya mokgatlo.
Kgobokano e ile ya thoma go thekga ka ditšhelete maiteko a go thibela bootswa ka ngwaga wa ditšhelete wa 2005 gomme ya bolela gore FBI e swanetše go diriša bahlankedi ba 10 bakeng sa diswantšho tša batho ba bagolo tšeo di kgothaletšago bootswa.
Robin Uthappa o ile a dira palomoka e phagamego kudu ya go raloka, e lego mariki a 70 ka dipapading tše 41 feela ka go betha a 11 a mane le a mabedi a tshelelago.
Batsomi ba sehlopha sa magareng, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, ba ile ba dira gabotse gomme ba dira segwera sa go kitima ka diranta tše lekgolo.
Eupša, ka morago ga go lahlegelwa ke wicket ya moetapele, India e ile ya dira dikoloi tše 36 feela e lahlegetšwe ke dikoloi tše 7 go fetša palomoka.
Mopresidente wa U.S. George W. Bush o ile a fihla Singapore mesong ya November 16, a thoma leeto la gagwe la beke ka moka la go etela Asia.
O ile a amogelwa ke Motlatšamopresidente wa Tonakgolo ya Singapore Wong Kan Seng gomme a ahlaahla ditaba tša kgwebo le botšhošetši le Tonakgolo ya Singapore Lee Hsien Loong.
Ka morago ga beke ya go lahlegelwa ke dikgetho tša magareng, Bush o ile a botša batheetši ka go katološwa ga kgwebo kua Asia.
Tonakgolo Stephen Harper o dumetše go romela 'Molao wa Mmušo wa Moya o Hlwekilego' go komiti ya diphathi ka moka gore e e hlahlobe, pele ga ge e ka balwa ka lekga la bobedi, ka morago ga seboka sa metsotso e 25 sa Labobedi le moetapele wa NDP Jack Layton kua PMO.
Layton o be a kgopetše diphetogo Molaong wa Tikologo wa ma-Conservative nakong ya seboka le Tonakgolo, a kgopela "go ngwalwa lefsa ka botlalo le ka mo go feletšego" ga Molaong wa Tikologo wa mokgatlo wa ma-Conservative.
Ga e sa le go tloga ge Mmušo wa Federal o tsene ditaba gare go tšea tšhelete ya sepetlele sa Mersey kua Devonport, Tasmania, mmušo wa naga le baemedi ba bangwe ba mmušo ba ile ba sola tiro ye ka go e bitša gore ke mogwanto wa pele wa dikgetho tša mmušo tšeo di tlago go swarwa ka November.
Eupša Tonakgolo John Howard o boletše gore tiro yeo e be e le feela go šireletša mafelo a sepetlele gore a se ke a fokotšwa ke mmušo wa Tasmania, ka go nea AUD $45 milione e oketšegilego.
Go ya ka tsebišo ya morago-rago bjale, dipalo tša boemo bja lewatle di bontšhitše gore tsunami e tšweleditšwe. Go bile le tiragalo e itšego ya tsunami yeo e begilwego kgaufsi le Pago Pago le Niue.
Ga go na tshenyo e kgolo goba batho bao ba gobetšego bao ba begilwego kua Tonga, eupša mohlagase o ile wa kgaotšwa ka nakwana, e lego seo go begilwego gore se ile sa thibela balaodi ba Tonga go amogela temošo ya tsunami yeo e ntšhitšwego ke PTWC.
Dikolo tše lesomenne kua Hawaii tšeo di lego lebopong goba kgaufsi le lona di ile tša tswalelwa Laboraro ka moka go sa šetšwe ditemošo tšeo di bego di tlošitšwe.
Mopresidente wa U.S. George W. Bush o ile a amogela tsebišo ye ka lethabo.
Mmoleledi wa Bush e lego Gordon Johndroe o ile a bitša kholofetšo ya Korea Leboa gore ke "kgato e kgolo ya go fihlelela pakane ya go fediša dibetša tša nuclear tša sehlakahlaka sa Korea".
Ledimo la lesome leo le nago le leina la sehla sa Ledimo la Atlantic, Ledimo la Subtropical Jerry, le hlamilwe Leoatleng la Atlantic lehono.
National Hurricane Center (NHC) e re mo lebakeng le Jerry ga se a bea naga kotsing.
U.S. Corps of Engineers e ile ya akanyetša gore pula ya botelele bja disenthimithara tše 18 e ka senya meago yeo e bego e sentšwe pele.
Lefelo la Borobongwe, leo le ilego la welwa ke mafula a bophagamo bja dimithara tše e ka bago tše 20 nakong ya Ledimo la Katrina, ga bjale le ka meetseng a go fihla lethekeng ka ge letamo le le lego kgaufsi le lona le ile la khupetšwa.
Meetse a tšhollela godimo ga mokoti karolong yeo e lego bophara bja dimithara tše 100.
Molaodi wa Commons e lego Adam Cuerden o ile a bontšha go nyama ga gagwe ka baka la go phumolwa ge a be a bolela le Wikinews kgweding e fetilego.
"Ka kakaretšo [Wales] o ile a re botša maaka go tloga mathomong. Sa pele, ka go itshwara bjalo ka ge eka se e be e le ka mabaka a molao. Sa bobedi, ka go itira eka o be a re theeditše, go ba go fihla ge a phumola seswantšho sa gagwe".
Go befedišwa ke setšhaba go ile gwa lebiša maitekong a gona bjale a go hlama molaotshepetšo mabapi le dikagare tša tša botona le botshadi bakeng sa saete yeo e nago le dimilione tša diphatlalatši tšeo di nago le laesense e bulegilego.
Modiro wo o bego o dirwa e be e le wa ka kakaretšo, eupša lenaneo le be le ngwaletšwe go ekiša dilo tšeo di bego di lebelelwa lefaufaung la Sagittarius.
Mafelelo ao sehlopha se bego se a nyaka a be a tla bakwa ke matla a go phuhlama magareng ga dilo tše di lego ka lefaufaung tša molalatladi wa dinaledi le dilo tše di lego ka lefaufaung tša molalatladi wa dinaledi wa Milky Way.
Go fo swana le ge ngwedi o goga lefase, e lego seo se bakago maphoto, Molalatladi wa Dinaledi le wona o na le matla godimo ga molalatladi wa dinaledi wa Sagittarius.
Borathutamahlale ba ile ba kgona go phetha ka gore taba ya lefsifsi e kgoma taba e nngwe ya lefsifsi ka tsela e swanago le yeo taba e tlwaelegilego e dirago ka yona.
Kgopolo ye e bolela gore bontši bja dilo tše di lego lefsifsing tšeo di dikologilego molalatladi wa dinaledi bo dikologilwe ke molalatladi wa dinaledi ka sebopego sa halo, gomme bo dirilwe ka dikarolwana tše dintši tše dinyenyane.
Dipego tša thelebišene di bontšha muši o mošweu o etšwa semeleng.
Balaodi ba lefelong leo ba lemoša badudi bao ba lego tikologong ya lefelo leo go dula ka dintlong tša bona, go tima didirišwa tša go fodiša moya le go se nwe meetse a pompo.
Go ya ka mokgatlo wa nuclear wa Japane, radioactive cesium le iodine di hweditšwe seteišeneng.
Balaodi ba nagana gore se se bontšha gore dibjana tšeo di nago le peterole ya uranium lefelong leo di ka ba di robegile gomme di dutla.
Dr. Tony Moll o ile a utolla bolwetši bja mafahla bjo bo sa alafegego dihlare-tagi kudu (XDR-TB) tikologong ya Afrika Borwa ya KwaZulu-Natal.
Poledišanong, o itše mohuta o mofsa e be e le "o tshwenyago kudu le o tšhošago ka baka la tekanyo e phagamego kudu ya mahu".
Dr. Moll o nagana gore balwetši ba bangwe ba ka ba ba ile ba fetelwa ke twatši sepetlele gomme bonyenyane ba babedi e be e le bašomi ba tša maphelo ba sepetlele.
Ngwageng o tee, motho yo a fetetšwego a ka fetetša batho ba 10 go ya go ba 15 bao a kopanago le bona kgaufsi.
Lega go le bjalo, tekanyo ya XDR-TB sehlopheng ka moka sa batho bao ba nago le bolwetši bja mafahla e sa dutše e bonala e le e nyenyane; ke batho ba 6 000 go ba 330 000 bao ba fetetšwego ka nako le ge e le efe Afrika Borwa.
Di-satellite, tšeo bobedi bja tšona di bego di imela dikhilograma tše fetago tše 1 000 gomme di sepela ka lebelo la mo e ka bago dikhilomithara tše 17 500 ka iri, di ile tša thulana dikhilomithara tše 491 ka godimo ga Lefase.
Borathutamahlale ba re mothuthupo wo o bakilwego ke thulano e be e le o mogolo kudu.
Ba sa dutše ba leka go lemoga bogolo bja go thulana le tsela yeo lefase le tlago go kgongwa ka yona.
United States Strategic Command of the U.S. Department of Defense office e latela mašaledi.
Dipoelo tša tshekatsheko ya dipolane di tla romelwa wepesaeteng ya setšhaba.
Ngaka yeo e bego e šoma Sepetleleng sa Bana sa Pittsburgh, Pennsylvania e tla latofatšwa ka polao e šoro ka morago ga gore mmago yona a hwetšwe a hwile ka gare ga thoto ya koloi ya gagwe ka Laboraro, balaodi kua Ohio ba realo.
Dr. Malar Balasubramanian, wa nywaga e 29, o ile a hwetšwa a le Blue Ash, Ohio, motsaneng o lego mo e ka bago dikhilomithara tše 15 ka leboa la Cincinnati, a rapaletše fase ka thoko ga tsela a apere T-shirt le diaparo tša ka tlase a bonala a le boemong bja go nwa dihlare-tagi kudu.
O ile a laela bahlankedi gore ba ye go Oldsmobile ya gagwe e ntsho yeo e bego e le bokgole bja dimithara tše 150.
Ge ba le moo, ba ile ba hwetša setopo sa Saroja Balasubramanian, wa nywaga e 53, se khupeditšwe ka dikobo tše di nago le madi.
Maphodisa a boletše gore go bonagala setopo se be se dutše moo ka letšatši.
Dipego tša mathomo tša bolwetši bja sehla se di begilwe mafelelong a July.
Bolwetši bjo bo fetišwa ke dikolobe, tšeo ka morago di fetelago bathong ka menang.
Leuba le le tutueleditše mmušo wa India go gata megato e bjalo ka go romela batho bao ba swarago dikolobe mafelong ao a kgomilwego o šoro, go aba diketekete tša di-mosquito curtain le go gašetša dibolaya-dikhunkhwane.
Mmušo gape o holofeditše di-vial tše dimilione tše mmalwa tša kenti ya enkefalitis, yeo e tlago go thuša go lokišeletša mekgatlo ya tša maphelo bakeng sa ngwaga o tlago.
Maano a gore dikenti di romelwe mafelong ao a amegilego kudu historing ngwageng wo a ile a diegišwa ka baka la go se be gona ga tšhelete le go se be gona ga dilo tšeo di tlago pele ge go bapetšwa le malwetši a mangwe.
Ka 1956 Słania o ile a hudugela Sweden, moo nywaga e meraro ka morago a ilego a thoma go šomela Kantoro ya Poso ya Sweden gomme a ba mothadi wa yona yo mogolo.
O ile a tšweletša ditempe tša poso tša ka godimo ga tše 1.000 bakeng sa Sweden le dinaga tše dingwe tše 28.
Modiro wa gagwe ke wa maemo a godimo kudu le wo o nago le ditaba ka botlalo mo e lego gore ke o mongwe wa "maina a sego kae a tlwaelegilego" gare ga di-filatelist.
Setempe sa gagwe sa bo-1 000 e be e le "Diketso tše Dikgolo tša Dikgoši tša Sweden" tše di kgahlišago tšeo di ngwadilwego ke David Klöcker Ehrenstrahl ka 2000, tšeo di lego ka pukung ya Guinness Book of World Records.
Le gona o ile a šoma ka go betla dipampiri tša ditšhelete tša dinaga tše dintši, mehlala ya morago bjale ya mošomo wa gagwe e akaretša diswantšho tša Tonakgolo tšeo di lego ka pele ga ditšhelete tše difsa tša Canada tša $5 le $100.
Ka morago ga gore kotsi e direge, Gibson o ile a išwa sepetlele eupša a hwa kapejana ka morago ga moo.
Mootledi wa lori, yo a nago le nywaga e 64, ga se a gobala kotsing.
Koloi ka boyona e ile ya tlošwa lefelong la kotsi mo e ka bago ka 1200 GMT ka lona letšatši leo.
Motho yo a šomago karatšheng kgaufsi le moo kotsi e diregilego o itše: "Go be go e-na le bana bao ba bego ba letetše go tshela tsela gomme ka moka ga bona ba be ba goeletša e bile ba lla".
Ka moka ga bona ba ile ba kitima ba boela morago lefelong leo kotsi e diregilego go lona.
Ditaba tše dingwe tšeo di lego lenaneong kua Bali di akaretša go phološa dithokgwa tša lefase tšeo di šetšego le go abelana thekinolotši go thuša dinaga tše di hlabologago go gola ka ditsela tšeo di sa šilafatšego.
UN gape e holofela gore e tla fetša go hloma sekhwama sa go thuša dinaga tšeo di kgomilwego ke go ruthela ga lefase gore di lebeletšane le ditlamorago tša gona.
Tšhelete yeo e ka dirišetšwa go aga dintlo tšeo di sa hlaselwego ke mafula, go laola meetse gakaone le go tšweletša dibjalo tše di fapa-fapanego.
Fluke o ngwadile gore maiteko a ba bangwe a go thibela basadi gore ba se ke ba bolela ka boemo bja bona bja tša maphelo ga se a atlega.
O ile a fihlelela phetho ye ka baka la ditlhaloso tše dintši tše dibotse le kgothatšo tšeo a di rometšwego ke batho ba basadi le ba banna bao ba kgothaletšago gore dihlare tša go thibela pelego di tšewe e le dinyakwa tša tša kalafo.
Ge ntwa e be e fela ka morago ga gore bao ba gobetšego ba išwe sepetlele, bagolegwa ba bangwe ba ka bago 40 bao ba bego ba šetše ba ile ba dula ka jarateng gomme ba gana go boela diseleng tša bona.
Baboledi ba ile ba leka go lokiša boemo, eupša dinyakwa tša bagolegwa ga di kwagale gabotse.
Magareng ga 10:00-11:00 pm MDT, bagolegwa ba ile ba thoma mollo ka jarateng.
Go se go ye kae, bahlankedi bao ba bego ba itlhamile ka ditlabakelo tša go thibela dikhuduego ba ile ba tsena ka jarateng gomme ba šilafatša bagolegwa ka gase ya go ntšha megokgo.
Mafelelong dihlopha tša tlhakodišo ya mollo di ile tša tima mollo ka 11:35 p.m.
Ka morago ga ge letamo le agilwe ka 1963, mafula a sehla ao a bego a tla phatlalatša mokoti ka moka wa noka a ile a emišwa.
Dithorwana tše di be di nyakega bakeng sa go bopa mašabašaba le mabopo a lewatle, ao a bego a hlankela e le mafelo a go phela a diphoofolo tša lešoka.
Ka baka leo, mehuta e mebedi ya dihlapi e nyameletše gomme e mengwe e mebedi e kotsing ya go hwelela, go akaretša le humpback chub.
Gaešita le ge boemo bja meetse bo tla hlatloga ka dimithara tše sego kae feela ka morago ga mafula, bahlankedi ba holofetše gore go tla ba le mo go lekanego go tsošološa mafelo a lehlabathe ao a sentšwego ka tlase ga noka.
Ga go na temošo ya tsunami yeo e ntšhitšwego, gomme go ya ka mokgatlo wa Jakarta geophysics, ga go na temošo ya tsunami yeo e tlago go ntšhiwa ka gobane tšhišinyego ya lefase ga se ya fihlelela tekanyo ya bogolo bja 6.5 yeo e nyakegago.
Gaešita le ge go be go se na tšhošetšo ya tsunami, badudi ba ile ba thoma go tšhoga gomme ba thoma go tlogela dikgwebo tša bona le magae.
Gaešita le ge Winfrey a be a lla ge a mo laela, o ile a botša balatedi ba gagwe ka mo go kwagalago gore o tla boa.
"Se e ka se be go re laela, e tla ba go tswalela kgaolo e nngwe le go bula e mpsha".
Dipoelo tša mafelelo tša dikgetho tša bopresidente le tša palamente tša Namibia di bontšhitše gore mopresidente wa gona bjale, Hifikepunye Pohamba, o kgethilwe gape ka phadišano e kgolo.
Sehlopha se bušago, e lego South West Africa People's Organization (SWAPO), le sona se ile sa boloka bontši dikgethong tša palamente.
Mašole a bohlabani le a ma-Afghan a ile a tsena lefelong leo go šireletša lefelo leo gomme difofane tše dingwe tša bohlabani di ile tša romelwa go tla go thuša.
Go phuhlama go diregile godimo ga thaba gomme go dumelwa gore e bile ka baka la go thuntšhwa ke manaba.
Maiteko a go tsoma lefelo la go phuhlama a lebeletšane le boemo bjo bobe bja leratadima le lefelo le thata.
Mokgatlo wa tša kalafo wa Mangola, Medecines Sans Frontieres le Mokgatlo wa Lefase wa tša Maphelo di re ke bolwetši bjo bo šoro kudu bjo bo begilwego nageng.
Mmoleledi wa Medecines Sans Frontieres e lego Richard Veerman o itše: "Angola e lebile go tlhaselong ya yona e šoro kudu gomme boemo bo sa dutše bo le bobe kudu Angola", o itše.
Dipapadi di ile tša thoma ka 10:00 a.m. ka boemo bja leratadima bjo bobotse gomme ka ntle le pula ya matena ya mesong yeo e ilego ya hlweka ka pela, e be e le letšatši le le phethagetšego bakeng sa rugby ya bo-7.
Afrika Borwa yeo e bego e le peo ya pele ya phadišano e ile ya thoma gabotse ge e be e fenya Zambia yeo e bego e le peo ya bohlano ka 26 - 00.
Le ge go le bjalo, Afrika Borwa e ile ya tšwela pele e kaonefala ge phadišano e dutše e tšwela pele.
Boitšhireletšo bja bona bjo bo laolwago, bokgoni bja bona bja go swara kgwele le mošomo o mobotse kudu wa sehlopha di ile tša ba dira gore ba bonale gomme go be go le molaleng gore ye e be e le sehlopha seo se swanetšego go fenywa.
Bahlankedi ba motse wa Amsterdam le Musiamo wa Anne Frank ba bolela gore sehlare se fetetšwe ke fankase gomme se baka kotsi ya maphelo a setšhaba ka ge ba bolela gore se be se le kotsing e kgolo ya go wa.
E be e rulagantšwe gore e rengwe ka Labobedi, eupša e ile ya phološwa ka morago ga kahlolo ya tšhoganetšo ya kgoro ya tsheko.
Dikgoro ka moka tša lewa, tšeo di ilego tša bitšwa "Dikgaetšedi tše Šupago", di na le bophara bja bonyenyane dimithara tše 100 go ya go tše 250 (328 go ya go 820 ya maoto).
Diswantšho tša ka tlase ga seetša se se khwibidu di bontšha gore diphapano tša themperetšha magareng ga bošego le mosegare di bontšha gore mohlomongwe ke mašoba.
Di fodile go feta lefelo leo le di dikologilego mosegare gomme di borutho bošego.
Boitshwaro bja tšona bja phišo ga bo swarelele go swana le bja mašoba a magolo lefaseng ao gantši a dulago a na le themperetšha e sa fetogego, eupša bo dumelelana le gore tše ke mašoba a tseneletšego mmung", go boletše Glen Cushing wa Sehlopha sa Thutamahlale ya Dinaledi sa United States Geological Survey (USGS) le sa Yunibesithi ya Northern Arizona yeo e lego Flagstaff, Arizona.
Kua Fora, go bouta ka tlwaelo e be e le phihlelo ya thekinolotši e nyenyane: bakgethi ba ikarola ka phapošing ya go bouta, ba tsenya letlakala la pampiri leo le gatišitšwego e sa le pele leo le bontšhago mokgopedi yo ba mo ratago ka lepokising.
Ka morago ga gore bahlankedi ba kgonthiše boitsebišo bja mokgethi, mokgethi o lahlela enfelopo ka lepokising la dikgetho gomme a saena lengwalo la go bouta.
Molao wa dikgetho wa Fora o beile tshepedišo ye ka tsela e tiilego kudu.
Ga e sa le go tloga ka 1988, mapokisi a dikgetho a swanetše go ba a bonalago e le gore bakgethi le basekaseki ba ka hlatsela gore ga go na enfelopo yeo e lego gona mathomong a dikgetho le gore ga go na enfelopo yeo e tsenywago ka ntle le ya bakgethi bao ba balwago ka mo go swanetšego le bao ba dumeletšwego.
Bakgethedi ba ka romela baemedi go ba dihlatse tša karolo e nngwe le e nngwe ya tshepedišo.
ASUS Eee PC, yeo e ilego ya tsebagatšwa lefaseng ka bophara pejana ka baka la go boloka ditshenyagalelo le go šoma gabotse, e ile ya ba sehlogo se se fišago ka 2007 Taipei IT Month.
Eupša mmaraka wa bareki wa dikhomphutha tše di rwalago dilo o tla fetoga ka mo go feletšego ka morago ga ge ASUS e filwe Sefoka sa go Kgotlelela sa Taiwan sa 2007 ke Khuduthamaga ya Yuan ya Repabliki ya China.
Wepesaete ya seteišene e hlalosa pontšho ye e le "radio theater ya sekolo sa kgale yeo e nago le mokgwa o mofsa le o šoro wa geeky!"
Matšatšing a yona a mathomo, lenaneo le be le bontšhwa feela websaeteng ya radio ya Inthanete yeo e bego e dutše e šoma ka nako e telele ya TogiNet Radio, e lego websaete yeo e bego e lebišitše tlhokomelo go radio ya poledišano.
Mafelelong a 2015, TogiNet e hlomile AstroNet Radio bjalo ka seteišene sa mothwalwa.
Pontšho ye mathomong e be e na le di-amateur voice actors, tša lefelong la ka Bohlabela bja Texas.
Go begilwe gore go hulwa mo gogolo go ile gwa tšwela pele bošego ka moka, ka ge bahlankedi ba molao ba be ba se gona ditarateng tša Bishkek.
Monyakišiši yo mongwe o ile a hlalosa Bishkek e le yeo e welago boemong bja "go hloka taolo", ka ge dihlopha tša batho di be di sepela ditarateng gomme di thopa mabenkele a dithoto tša batho bohle.
Badudi ba mmalwa ba Bishkek ba ile ba bea batšhošetši ba ka borwa molato wa go hloka molao.
Afrika Borwa e fentše All Blacks (New Zealand) papading ya rugby union Tri Nations kua Royal Bafokeng Stadium kua Rustenburg, Afrika Borwa.
Palo ya mafelelo e be e le phenyo ya ntlha e tee, 21 go 20, yeo e ilego ya fediša go fenya ga All Blacks dipapading tše 15 ka go latelana.
Bakeng sa di-Springboks, se se ile sa fediša tatelano ya dipapadi tše hlano tšeo di lahlegetšwego.
E be e le papadi ya mafelelo ya ma-All Blacks, ao a bego a šetše a thopile sefoka dibeke tše pedi tše di fetilego.
Papadi ya mafelelo ya lelokelelo le e tla swarelwa Ellis Park kua Johannesburg bekeng e tlago, ge di-Springbok di bapala le Australia.
Tšhišinyego ya lefase e lekanetšego e ile ya šikinya bodikela bja Montana ka 10:08 p.m. ka Mošupologo.
Ga go na dipego tša kapejana tša tshenyo tšeo di amogetšwego ke United States Geological Survey (USGS) le National Earthquake Information Center ya yona.
Tšhišinyego ya lefase e be e le bogareng bja dikhilomithara tše e ka bago tše 20 ka leboa-leboa-bohlabela bja Dillon, le dikhilomithara tše e ka bago tše 65 ka borwa bja Butte.
Mohuta wa mpshikela wa dinonyana wo o bolayago batho, e lego H5N1, o tiišeditšwe gore o fetetše legotlo la naga leo le hwilego, leo le hweditšwego ka Mošupologo, moeding kgaufsi le Lyon ka bohlabela bja Fora.
Fora ke naga ya bošupa ya European Union yeo e nago le twatši ye; ka morago ga Austria, Jeremane, Slovenia, Bulgaria, Gerika le Italy.
Mabaka a go gononelwa a H5N1 kua Croatia le Denmark a sa dutše a sa tiišetšwa.
Chambers o be a sekišitše Modimo bakeng sa "lehu le le apareditšego, tshenyo le poifo ya dimilione tše dintši tša badudi ba Lefase".
Chambers, yo e lego yo a sa tsebego Modimo, o bolela gore tsheko ya gagwe ke "e sa rego selo" le gore "mang le mang a ka sekiša mang le mang".
Kanegelo yeo e tšweleditšwego ka go opera ya Sefora ya Camille Saint-Saens, e bolela ka mothadi yo "bophelo bja gagwe bo laolwago ke go rata dihlare-tagi le Japane".
Ka baka leo, batšea-karolo ba kgoga di-joint tša cannabis sethaleng, gomme theatre ka boyona e kgothaletša batheetši gore ba tšee karolo.
Yo e kilego ya ba Seboledi sa Ngwako wa Diprofense Newt Gingrich, mmušiši wa Texas Rick Perry le setho sa lekgotla la dikopano Michele Bachmann ba feditše ba le maemong a bone, a bohlano le a botshelela, ka go latelana.
Ka morago ga ge dipoelo di fihlile, Gingrich o ile a reta Santorum, eupša o ile a bolela mantšu a bogale bakeng sa Romney, yoo dipapatšo tše di sa kgahlišego tša lesolo la gagwe di ilego tša phatlalatšwa ka Iowa kgahlanong le Gingrich.
Perry o boletše gore o be a tla "boela Texas go ya go hlahloba mafelelo a kopano ya bošegong bja lehono, go bona ge e ba go na le tsela ya go ya pele bakeng sa nna lebelong le", eupša ka morago o ile a bolela gore o be a tla dula lebelong gomme a phenkgišana ka dikgetho tša mathomo tša January 21 tša South Carolina.
Bachmann, yo a ilego a fenya nyakišišo ya Ames Straw ka August, o ile a dira phetho ya go fediša lesolo la gagwe.
Radifoto o ile a išwa Setsing sa tša Kalafo sa Ronald Reagan sa UCLA, moo ka morago a ilego a hlokofala gona.
Go begilwe gore o be a le mengwageng ya gagwe ya bo-20. Ka tsebišong, Bieber o itše "[le ge] ke be ke se gona goba ke sa akaretšwe ka go lebanya kotsing ye e nyamišago, dikgopolo tša-ka le dithapelo tša-ka di na le lapa la mohlaselwa".
Wepesaete ya ditaba tša boithabišo ya TMZ e kwešiša gore raditshwantsho o ile a emiša koloi ya gagwe ka lehlakoreng le lengwe la Sepulveda Boulevard gomme a leka go tšea diswantšho tša maphodisa ao a emišago pele a tshela tsela gomme a tšwela pele, a dira gore mohlankedi wa maphodisa wa California Highway Patrol yo a bego a swara maphodisa ao a emišago a mo laele gore a boele morago, gabedi.
Go ya ka maphodisa, mootledi wa koloi yeo e ilego ya thula raditshwantsho ga go bonagale a ka latofatšwa ka molato wa bosenyi.
Ka ge go e-na le dimetale tše lesomeseswai feela ka letšatši, dinaga tše mmalwa di paletšwe ke go fihlelela maemo a godimo a dimetale.
Di akaretša Netherlands, yeo Anna Jochemsen a feditšego e le wa senyane sehlopheng sa basadi bao ba emego ka maoto kua Super-G maabane, le Finland yeo Katja Saarinen a feditšego e le wa lesome ka go yona tiragalo yeo.
Mitchell Gourley wa Australia o feditše e le wa lesome le motšo o tee go banna bao ba emelago Super-G. Mohlabani wa mo-Czech e lego Oldrich Jelinek o feditše e le wa lesome-tshela go banna bao ba dutšego Super-G.
Arly Velasquez wa Mexico o feditše e le wa bo-15 go banna bao ba dutšego Super-G. Adam Hall wa New Zealand o feditše e le wa senyane go banna bao ba emego Super-G.
Sekiši sa banna sa Poland sa go se bone gabotse e lego Maciej Krezel le mohlahli Anna Ogarzynska ba feditše e le ba lesometharo ka go Super-G. Jong Seork Park wa Korea Borwa o feditše e le wa masomepedi-nne ka go banna bao ba dutšego ka go Super-G.
Bahlapetši ba khutšo ba UN, bao ba ilego ba fihla Haiti ka morago ga tšhišinyego ya lefase ya 2010, ba bewa molato wa go phatlalala ga bolwetši bjo bo thomilego kgauswi le kampa ya madira.
Go ya ka molato, ditšhila tša kampeng ya UN di be di se tša hlwekišwa gabotse, e lego seo se bakilego gore dipaketheria di tsene ka nokeng ya Artibonite, e lego e nngwe ya dinoka tše dikgolo tša Haiti.
Pele ga go fihla ga madira, Haiti ga se ya ka ya lebeletšana le mathata ao a tswalanago le bolwetši go tloga lekgolong la bo-18 la nywaga.
Setheo sa Haiti sa Toka le Temokrasi se ile sa bolela ka dinyakišišo tše di ikemetšego tšeo di šišinyago gore sehlopha sa mašole a tšhireletšo ya khutšo sa UN sa Nepal se ile sa tliša bolwetši kua Haiti se sa lemoge.
Danielle Lantagne yo e lego setsebi sa UN sa bolwetši bjo, o boletše gore go ka direga gore bolwetši bjo bo bakilwe ke mašole a go boloka khutšo.
Hamilton o tiišeditše gore Sepetlele sa Yunibesithi ya Howard se amogetše molwetši ka boemo bjo bo tsepamego.
Molwetši o be a kile a ya Nigeria, moo go bilego le ditiragalo tše dingwe tša twatši ya Ebola.
Sepetlele se latetše melao ya taolo ya twatši, go akaretša le go aroganya molwetši le ba bangwe go thibela go fetela ga twatši go ba bangwe.
Pele ga The Simpsons Simon o be a šomile mananeong a mmalwa maemong a fapafapanego.
Nywageng ya bo-1980 o ile a šoma mananeong a bjalo ka Taxi, Cheers le The Tracy Ullman Show.
Ka 1989 o ile a thuša go bopa The Simpsons le Brooks le Groening, gomme o be a ikarabela ka go thwala sehlopha sa pele sa bangwadi ba lenaneo.
Go sa šetšwe go tlogela lenaneo ka 1993 o ile a boloka sereto sa motšweletši yo a phethago, gomme a tšwela pele go amogela dimilione tše masome tša diranta sehla se sengwe le se sengwe e le ditefelo.
Pejana ga moo, kgoro ya ditaba ya China ya Xinhua e begile ka go hulwa ga sefofane.
Dipego tša ka morago di boletše gore sefofane se ile sa amogela tšhošetšo ya pomo gomme sa bušetšwa morago Afghanistan, sa theoga Kandahar.
Dipego tša mathomong di bolela gore sefofane se ile sa bušetšwa morago Afghanistan ka morago ga go ganetšwa go theoga ka tšhoganetšo kua Ürümqi.
Dikotsi tša difofane di tlwaelegile kua Iran, yeo e nago le sehlopha sa difofane seo se tšofetšego seo se hlokomelwago gampe bakeng sa mediro ya setšhaba le ya tša bohlabani.
Dikotlo tša ditšhaba-tšhaba di dirile gore go se be bonolo go reka difofane tše difsa.
Pejana bekeng ye, go phuhlama ga helikopthara ya maphodisa go ile gwa bolaya batho ba bararo gomme gwa gobatša ba bangwe ba bararo.
Kgweding e fetilego, Iran e ile ya welwa ke kotsi e kgolo kudu ya sefofane ka nywaga e mentši ge sefofane seo se bego se lebile Armenia se be se wela fase, sa bolaya batho ba 168 bao ba bego ba le ka sefofaneng.
Kgweding yona yeo, sefofane se sengwe sa go fofa se ile sa feta tseleng ya go fofa kua Mashhad gomme sa thula leboto, sa bolaya ba lesome-šupa.
Aerosmith e ile ya khansela dikonsarete tša yona tše di šetšego leetong la yona.
Sehlopha sa mmino wa rock se be se swanetše go etela United States le Canada go fihla ka September 16.
Ba ile ba khansela leeto ka morago ga gore seopedi se segolo Steven Tyler a gobale ka morago ga gore a we sethaleng ge a be a bapala ka August 5.
Murray o ile a lahlegelwa ke seripa sa pele ka go se swane ka morago ga gore banna ka bobedi ba sware tirelo e nngwe le e nngwe seting.
Del Potro o be a e-na le mohola mathomong a sete ya bobedi, eupša le se se ile sa nyaka gore go be le thulano ka morago ga go fihla go 6-6.
Potro o ile a alafša magetla ka nako ye eupša a kgona go boela papading.
Lenaneo le ile la thoma ka 8:30 p.m. ka nako ya lefelong leo (15.00 UTC).
Diopedi tše di tumilego go dikologa naga di ile tša neela di-bhajan goba dikopelo tša boineelo maotong a Shri Shyam.
Seopedi Sanju Sharma o ile a thoma mantšiboa, gomme a latelwa ke Jai Shankar Choudhary. o ile a opela le chhappan bhog bhajan.
Ke moka, Lakkha Singh o ile a etelela pele go opeleng di-bhajan.
Dipoleiti tše 108 tša Chhappan Bhog (ka Bohindu, dilo tše 56 tša go jewa tše di fapanego, tše bjalo ka, dimonamone, dienywa, dinose, dibjana bjalo bjalo tšeo di neelwago go modimo) di ile tša newa Baba Shyam.
Lakkha Singh le yena o ile a tšweletša chhappan bhog bhajan. Moopedi, Raju Khandelwal o be a sepela le yena.
Ge go be go newa polelo ya motheo ya pontšho ya Tokyo Game Show ka Labone, mopresidente wa Nintendo e lego Satoru Iwata o ile a utolla mokgwa wa go hlama molaodi wa sedirišwa se sefsa sa khamphani sa Nintendo Revolution.
Ka go swana le thelebišene ya kgole, molaodiši o diriša di-sensor tše pedi tšeo di beilwego kgaufsi le thelebišene ya modiriši gore a kgone go bona lefelo leo thelebišene e lego go lona ka dibopego tše tharo.
Se se tla dumelela dibapadi go laola ditiro le megato dipapading tša bidio ka go šuthiša sedirišwa moyeng.
Giancarlo Fisichella o ile a lahlegelwa ke taolo ya koloi ya gagwe gomme a fediša lebelo kapejana ka morago ga go thoma.
Molekane wa gagwe wa sehlopha e lego Fernando Alonso o be a eteletše pele lebaka le legolo la lebelo, eupša o ile a le fediša kapejana ka morago ga go ema ga gagwe, mohlomongwe ka baka la leotwana la ka pele la le letona leo le bego le khupeditšwe gampe.
Michael Schumacher o ile a fetša lebelo la gagwe ka moragonyana ga Alonso, ka baka la tshenyo yeo a bilego le yona ka morago ga go lwa ka makga a mantši nakong ya lebelo.
Go ya ka sengwalwa sa seboka sa ditaba, o itše: "Ke yo mobotse kudu e bile o opela gabotse kudu".
Ke be ke kgomega nako le nako ge re be re itlwaetša se, go tšwa botebong bja pelo ya-ka".
Mo e ka bago metsotso e meraro ka morago ga go thuthupa, khamera ya ka sefofaneng e ile ya bontšha dikarolwana tše dintši tša foam ya go itšhireletša di arogane le tanka ya peterole.
Lega go le bjalo, ga go na kgonagalo ya gore di bakile tshenyo efe goba efe ka sefofaneng.
Hlogo ya lenaneo la di-shuttle tša NASA N. Wayne Hale yo monyenyane o itše lerole le be le wele "ka morago ga nako yeo re tshwenyegilego ka yona".
Ka morago ga metsotso e mehlano go thoma pontšho, phefo e thoma go foka, mo e ka bago ka morago ga motsotso, phefo e fihla dikhilomithara tše 70 ka iri... ke moka pula e a na, eupša e na ka matla kudu e bile e le e kgolo kudu moo e bethago letlalo la gago bjalo ka nale, ke moka sefako se a wa legodimong, batho ba tšhoga, ba goeletša gomme ba kitimela godimo ga ba bangwe.
Ke ile ka lahlegelwa ke kgaetšedi ya-ka le mogwera wa gagwe, gomme tseleng ya-ka go be go e-na le batho ba babedi bao ba golofetšego bao ba bego ba le ditulong tša digole, batho ba fo fo fo kitimela go bona gomme ba ba kgorometša", Armand Versace o itše.
NHK gape e begile gore seteišene sa mohlagase wa nuclear sa Kashiwazaki Kariwa kua profenseng ya Niigata se be se šoma ka mo go tlwaelegilego.
Hokuriku Electric Power Co. e begile gore ga go na ditla-morago tša tšhišinyego ya lefase le gore dibetša tša No. 1 le No. 2 tša seteišeneng sa yona sa matla a nuclear sa Shika di ile tša tswalelwa.
Go begilwe gore magae a ka bago 9400 tikologong yeo ga a na meetse gomme a ka bago 100 ga a na mohlagase.
Ditsela tše dingwe di sentšwe, tirelo ya ditimela e ile ya šitišwa mafelong ao a kgomilwego gomme Boema-fofane bja Noto kua profenseng ya Ishikawa bo sa dutše bo tswaletšwe.
Bomo e tee e ile ya thuthupa ka ntle ga ofisi ya mmušiši yo mogolo.
Dibomo tše dingwe tše tharo di ile tša thuthupa kgaufsi le meago ya mmušo ka nako ya diiri tše pedi.
Dipego tše dingwe di bea palo ya semmušo ya bahu e le ba seswai, gomme dipego tša semmušo di tiišetša gore go ile gwa gobatšwa ba e ka bago ba 30; eupša dipalo tša mafelelo ga se tša hlwa di tsebja.
Cyanuric acid le melamine ka bobedi di ile tša hwetšwa diswantšhong tša moroto tša diruiwa tša ka gae tšeo di hwilego ka morago ga go ja dijo tša diruiwa tša ka gae tšeo di nago le mpholo.
Banyakišiši ba yunibesithing ba boletše gore dikhemikhale tše tše pedi di a kgokagana go bopa dikristale tšeo di ka šitišago go šoma ga diphilo.
Banyakišiši ba ile ba bona dikristale tšeo di bopilwego ka gare ga moroto wa katse ka go oketša melamine le cyanuric acid.
Sebopego sa dikristale tše se swana le seo se hwetšwago ka gare ga moroto wa diruiwa tša ka gae tšeo di swerwego ke bolwetši ge di bapišwa ka go diriša thutaphedi ya ka tlase ga seetša (FTIR [infrared spectroscopy])
Ga ke tsebe ge e ba o lemoga seo goba go se bjalo, eupša bontši bja dithoto tše di tšwago Amerika Bogare di be di tsena nageng ye di se na lekgetho.
Lega go le bjalo, diperesente tše masomeseswai tša dithoto tša rena di ile tša lefišwa metšhelo dinageng tša Amerika Bogare.
Seo se be se sa bonagale se kwagala go nna; e be e tloga e se sa toka.
Seo ke se botšago batho ke gore le re sware ka tsela yeo re le swarago ka yona.
Mmušiši wa California e lego Arnold Schwarzenegger o ile a saena molao woo o thibelago go rekišwa goba go hirišwa ga dipapadi tša bidio tša bošoro go bana.
Molaokakanywa o nyaka gore dipapadi tša bidio tšeo di nago le bošoro tšeo di rekišwago nageng ya California di ngwalwe "18" gomme o dira gore go di rekišetša ngwana yo a lego ka tlase ga nywaga go otlwe ka kotlo ya R1 000 ka molato o mongwe le o mongwe.
Molaodi wa tša Botšhotšhisi bja Setšhaba, Kier Starmer QC, o neile polelo mesong ye a tsebiša ka go sekišwa ga Huhne le Pryce.
Huhne o ile a rola modiro gomme o tla tšeelwa legato Kabineteng ke setho sa Palamente seo se bitšwago Ed Davey.
Huhne le Pryce ba rulaganyeditšwe go tšwelela kgorong ya tsheko ya Westminster ka February 16.
Bahu e be e le Nicholas Alden, wa nywaga e 25, le Zachary Cuddeback, wa nywaga e 21, Cuddeback e be e le mootledi.
Edgar Veguilla o ile a gobatšwa letsogong le mohlareng mola Kristoffer Schneider a ile a swanelwa ke go buiwa sefahlego.
Sethunya sa Uka se ile sa palelwa ge a be a šupa hlogong ya monna wa bohlano.
Schneider o ile a nea bohlatse ka bidio go tšwa lefelong la mašole a difofane a United States nageng ya gabo.
Ka ntle le tiragalo ya Laboraro, Carpanedo o ile a tsenela dipapadi tše pedi tša motho ka o tee ka o tee dithonamenteng.
O ile a thoma ka lebelo la Slalom, moo a ilego a hwetša sefoka sa Did Not Finish lebelong la gagwe la mathomo.
Lebelo la gagwe le lengwe, e lego la Giant Slalom, le ile la mmona a fetša e le wa lesome sehlopheng sa basadi bao ba dutšego ka nako e kopantšwego ya 4:41.30, 2:11.60 metsotso ya go nanya go feta Claudia Loesch wa Austria yo a feditšego lefelo la pele le 1:09.02 metsotso ya go nanya go feta Gyöngyi Dani wa Hungary yo a feditšego lefelo la senyane.
Ba-ski ba bane sehlopheng sa basadi bao ba dutšego ba ile ba palelwa ke go fetša lebelo la bona, gomme ba-ski ba 45 go ba 117 ka moka ba Giant Slalom ba ile ba palelwa ke go hwetša maemo lebelong.
Maphodisa a Madhya Pradesh a ile a hwetša laptop le mogala o utswitšwego.
Motlatša Mohlahlobi-Kakaretšo D. K. Arya o itše, "Re swere batho ba bahlano bao ba ilego ba kata mosadi wa mo-Switzerland gomme ra hwetša selefouno ya gagwe le laptop".
Bagononelwa ba bitšwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar le Vishnu Kanjar.
Molaodi wa Maphodisa Chandra Shekhar Solanki o itše mogononelwa o ile a tšwelela kgorong ya tsheko a khupeditše difahlego.
Gaešita le ge batho ba bararo ba be ba le ka gare ga ntlo ge koloi e e thula, ga go le o tee wa bona yo a ilego a gobala.
Lega go le bjalo, mootledi o ile a gobatšwa kudu hlogong.
Tsela yeo kotsi e diregilego go yona e ile ya tswalelwa ka nakwana ge tirelo ya tšhoganetšo e be e lokolla mootledi koloing e khwibidu ya Audi TT.
Mathomong o ile a išwa sepetlele Sepetleleng sa James Paget kua Great Yarmouth.
Ka morago o ile a išwa Sepetleleng sa Addenbrooke kua Cambridge.
Adekoya ga e sa le go tloga ka nako yeo o be a le Kgorong ya Tsheko ya Sheriff ya Edinburgh a latofatšwa ka go bolaya morwa wa gagwe.
O golegilwe a letetše go latofatšwa le go sekišwa, eupša bohlatse le ge e le bofe bja dihlatse tše di bonego ka mahlo bo ka šilafatšwa ka gobane seswantšho sa gagwe se gatišitšwe kudu.
Se ke mokgwa o tlwaelegilego mafelong a mangwe a UK eupša toka ya Scotland e šoma ka tsela e fapanego gomme dikgorotsheko di ile tša lebelela go phatlalatšwa ga diswantšho e le mo go ka bago kotsi.
Moprofesara Pamela Ferguson wa Yunibesithi ya Dundee o bolela gore "baporotšha ba bonala ba sepela ka tsela e kotsi ge e ba ba gatiša diswantšho tša batho bao ba gononelwago".
Ofisi ya Mmušo, yeo e nago le boikarabelo ka kakaretšo bja go sekiša, e bontšhitše babegi ba ditaba gore go ka se be le ditlhaloso tše dingwe tšeo di tlago go dirwa bonyenyane go fihlela go begwa molato.
Go ya ka go dutla ga ditaba, lengwalo le le tla bolela ka thulano ya mellwane, yeo Palestina e e nyakago e theilwe mellwaneng ya pele ga Ntwa ya 1967 ya Bohlabela bja Magareng.
Go begwa gore dihlogo tše dingwe tšeo di ahlaahlilwego di akaretša boemo bja nakong e tlago bja Jerusalema bjo e lego bjo bokgethwa go ditšhaba ka bobedi le taba ya Moedi wa Jorodane.
Isiraele e nyaka gore madira a tšwele pele a le gona moeding ka nywaga e lesome ka morago ga ge tumelelano e saenilwe mola PA e dumela go tlogela go ba gona mo go bjalo ka nywaga e mehlano feela.
Batlaiši mo tekong ya tlaleletšo ya taolo ya disenyi ba be ba swanetše go hlahlwa ka kelohloko ke balemi ba naga, ka ge teko e be e laolwa le go hlahlobja go šoma ga yona.
Ka tirišanong ya NPWS le Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., baithapi ba swanelegago ba ile ba thwalwa, ka tlase ga lenaneo la go tsoma la Sporting Shooters Association.
Go ya ka Mick O'Flynn, yo e lego Molaodi yo a Phethago Mošomo wa Poloko ya Phaka le Bohwa wa NPWS, babetši ba bane bao ba kgethilwego bakeng sa tiro ya pele ya go thuntšha ba ile ba newa tlhahlo e feletšego ya tšhireletšego le tlwaetšo.
Martelly o ile a ikana ka Lekgotla le Lefsa la Kgetho la Lebakanyana (CEP) la ditho tše senyane maabane.
Ke CEP ya bohlano ya Martelly ka nywaga e mene.
Kgweding e fetilego, komiti ya mopresidente e ile ya kgothaletša go rola modiro ga CEP wa pele e le karolo ya thulaganyo ya megato ya go iša naga dikgethong tše difsa.
Khomišene e be e le karabelo ya Martelly ya boipelaetšo bjo bogolo bja go lwantšha mmušo bjo bo thomilego ka October.
Dipelaetšo tšeo ka dinako tše dingwe e lego tša bošoro di ile tša hlohleletšwa ke go palelwa ke go swara dikgetho, tšeo tše dingwe tša tšona di bego di swanetše go swarwa ka 2011.
Go begilwe ka ditiragalo tše ka bago 60 tša go fiša kudu ga di-iPod tšeo di sa šomego gabotse, tšeo di bakilego palo-moka ya mello e tshelelago gomme tša tlogela batho ba bane ba gobetše ganyenyane.
Kgoro ya tša Ekonomi, Kgwebo le Intasteri ya Japane (METI) e boletše gore e be e tseba ka dikotsi tše 27 tšeo di tswalanago le didirišwa tše.
Bekeng e fetilego, METI e tsebišitše gore Apple e e tsebišitše ka ditiragalo tše dingwe tše 34 tša go fiša kudu, tšeo khamphani e di biditšego gore "ga se tše dikgolo".
Kgoro e ile ya arabela ka go bitša go diegišwa ga pego ke Apple gore ke "go nyamišago e le ka kgonthe".
Tšhišinyego ya lefase e ile ya hlasela Mariana ka 07:19 a.m. ka nako ya lefelong leo (09:19 p.m. GMT Labohlano).
Ofisi ya taolo ya tšhoganetšo ya Northern Marianas e boletše gore go be go se na tshenyo yeo e begilwego nageng.
Gape Senthara ya Temošo ya Tsunami ya Pacific e boletše gore go be go se na pontšho ya Tsunami.
Yo e kilego ya ba lephodisa la Philippines o ile a swara basepedi ba Hong Kong e le mathopša ka go utswa pese ya bona kua Manila, e lego motse-mošate wa Philippines.
Rolando Mendoza o ile a thuntšha basepedi ka sethunya sa gagwe sa M16.
Mathopša a mmalwa a ile a phološwa gomme bonyenyane a tshelelago a tiišeditšwe gore a hwile go fihla ga bjale.
Bahlaselwa ba tshelelago, go akaretša bana le batšofadi, ba ile ba lokollwa pele ga nako, go etša ge go ile gwa lokollwa le batšea-diswantšho ba ma-Philippine.
Ka morago bafoti ba ile ba tšea boemo bja mosadi yo a tšofetšego ka ge a be a nyaka ntlwana ya boithomelo. Mendoza o ile a thuntšhwa.
Liggins o ile a latela dikgato tša tatagwe gomme a tsenela mošomo wa tša kalafo.
O ile a ithutela go ba ngaka ya go belega gomme a thoma go šoma Sepetleleng sa Bosetšhaba sa Basadi sa Auckland ka 1959.
Ge a be a dutše a šoma sepetlele, Liggins o ile a thoma go nyakišiša ka go belega pele ga nako ka nako ya gagwe ya boiketlo.
Nyakišišo ya gagwe e bontšhitše gore ge e ba go be go dirišwa horomone e be e tla akgofiša go gola ga maswafo a lesea.
Xinhua e begile gore banyakišiši ba mmušo ba ile ba hwetša didirišwa tše pedi tša go rekota tša 'lebokose le leso' ka Laboraro.
Basomi-gotee le yena le bona ba ile ba hlompha Luna.
Tommy Dreamer o itše: "Luna e be e le Kgošigadi ya pele ya Extreme. Mookamedi wa-ka wa pele. Luna o hlokofetše bošegong bja dikgwedi tše pedi. O kgethegile go swana le yena. Mosadi yo matla".
Dustin "Goldust" Runnels o boletše gore "Luna e be e le yo a sa tlwaelegago go swana le nna...mohlomongwe le go feta...ke a mo rata gomme ke tla mo hlologela...ke holofela gore o lefelong le kaone".
Go batho ba 1.400 bao ba ilego ba botšišwa pele ga dikgetho tša mmušo tša 2010, bao ba ganetšago gore Australia e be repabliki ba oketšegile ka 8 lekgolong ga e sa le go tloga ka 2008.
Tonakgolo ya nakwana Julia Gillard o ile a bolela nakong ya lesolo la dikgetho tša mmušo tša 2010 gore o be a dumela gore Australia e swanetše go fetoga repabliki mafelelong a pušo ya Mohumagadi Elizabeth II.
34 lekgolong ya bao ba ilego ba botšišwa ba dumelelana le pono ye, ba nyaka gore Kgošigadi Elizabeth II e be kgoši ya mafelelo ya Australia.
Boemong bjo bo feteletšego bja nyakišišo, 29 lekgolong ya bao ba ilego ba botšišwa ba dumela gore Australia e swanetše go ba repaboliki kapejana ka mo go kgonegago, mola 31 lekgolong e dumela gore Australia ga se ya swanela go ba repaboliki.
Mofenyi wa sefoka sa gauta sa Diolimpiki o be a swanetše go rutha dimithara tše 100 le dimithara tše 200 tša go sesa ka mokgwa wa go itšhireletša le dipapading tše tharo tša go rutha dipapading tša Commonwealth, eupša ka baka la dingongorego tša gagwe, boitekanelo bja gagwe bo ile bja belaelwa.
Ga se a ka a kgona go nwa dihlare-tagi tšeo di nyakegago bakeng sa go fenya bohloko bja gagwe ka ge di thibetšwe go ba gona Dipapading.
Curtis Cooper, e lego setsebi sa dipalo le moprofesara wa thutamahlale ya khomphutha Yunibesithing ya Central Missouri, o utolotše palo e kgolo kudu ya mathomo yeo e tsebjago go fihla ga bjale ka January 25.
Batho ba mmalwa ba ile ba tiišetša go utollwa ka go diriša didirišwa tše di fapafapanego le mananeo mathomong a February gomme go ile gwa tsebišwa ka Labobedi.
Go ka direga gore di-comet e be e le mothopo wa go tliša meetse lefaseng gotee le dilo tša tlhago tšeo di ka bopago diporoteine le go thekga bophelo.
Bo-rathutamahlale ba holofetše go kwešiša kamoo dipolanete di bopegilego ka gona, kudu-kudu kamoo Lefase le bopegilego ka gona, ka ge dinaledi tšeo di bitšwago di-comet di ile tša thulana le Lefase kgalekgale.
Cuomo, yo a nago le nywaga e 53, o ile a thoma go ba mmušiši mathomong a ngwaga wo gomme a saena molao kgweding e fetilego wa go dumelela lenyalo la batho ba bong bjo bo swanago.
O ile a bitša mabarebare ao gore ke "dipolelo tša bopolitiki le bošilo".
Go naganwa gore o tla nyaka go ba mopresidente ka 2016.
NextGen ke tshepedišo yeo FAA e bolelago gore e tla dumelela difofane go fofa ditsela tše dikopana le go boloka dimilione tša dilitara tša peterole ngwaga o mongwe le o mongwe le go fokotša go ntšha ga carbon.
E diriša thekinolotši yeo e theilwego godimo ga di-satellite go fapana le thekinolotši ya kgale yeo e theilwego godimo ga radar ya mo lefaseng go dumelela balaodi ba dinamelwa tša sefofane go bona sefofane ka mo go nepagetšego kudu le go nea bafofiši tsebišo e nepagetšego kudu.
Ga go na dinamelwa tša tlaleletšo tšeo di hlomilwego gomme ditimela tša ka godimo ga lefase di ka se ke tša ema kua Wembley, gomme mafelo a go phaka dikoloi le a go phaka le go namela a ka se be gona lefelong leo.
Poifo ya go hloka dinamelwa e ile ya tsoša kgonagalo ya gore papadi e tla gapeletšega go bapalwa ka morago ga mejako e tswaletšwego ka ntle le bathekgi ba sehlopha.
Nyakišišo yeo e gatišitšwego ka Labone ka makasineng wa Science e begile ka go bopša ga mehuta e mefsa ya dinonyana Dihlakahlakeng tša Galapagos tša Ecuador.
Banyakišiši ba go tšwa Yunibesithing ya Princeton kua United States le Yunibesithing ya Uppsala kua Sweden ba begile gore mehuta e mefsa ya diphedi e bile gona ka meloko e mebedi feela, gaešita le ge go be go dumelwa gore tshepedišo ye e be e tla tšea nako e telele kudu, ka baka la tswadišo magareng ga phinkhe ya Darwin yeo e tlwaelegilego, Geospiza fortes, le phinkhe ya cactus yeo e hudugetšego moo, Geospiza conirostris.
Gauta e ka bopša ka dibopego tša mehuta ka moka.
E ka gogwa gore e be mogala o mosesane, woo o ka kgopamišwago le go logwa.
E ka dirwa e le e tshesane kudu gomme ya kgomarelwa godimo ga tšhipi e nngwe. E ka dirwa e le e tshesane kudu mo e lego gore ka dinako tše dingwe e be e dirišwa go kgabiša diswantšho tšeo di betlilwego ka seatla ka dipukung tšeo di bitšwago "mangwalo a seatla ao a phadimago".
Se se bitšwa pH ya khemikhale. O ka dira pontšho ka go diriša matutu a khabetšhe e khwibidu.
Matutu a khabetšhe a fetoga mmala go ithekgile ka gore dikhemikhale di na le asiti goba motheo (alkaline).
Tekanyo ya pH e bontšhwa ke palo ya haeterojene (H ka pH) ka gare ga khemikhale yeo e lekwago.
Di-ion tša haeterojene ke diprotone tšeo di amogilwego dielektrone tša tšona (ka ge diatomo tša haeterojene di bopša ke protone e tee le eleketrone e tee).
Fetoša dipholo tše pedi tše di omilego gomme ka morago, ka diatla tše di hlwekilego le tše di kolobilego, o di gatelele ka sebopego sa kgwele.
Mongobo o lego diatleng tša gago o tla arabela le dikarolo tša ka ntle, tšeo di tlago go bonagala e le tše di sa tlwaelegago gomme tša bopa mohuta o itšego wa lekgapetla.
Metse ya Harappa le Mohenjo-daro e be e e-na le ntlwana ya boithomelo ya go tšholla meetse mo e nyakilego go ba ntlong e nngwe le e nngwe, yeo e bego e kgokagantšwe le tshepedišo e raraganego ya meetse a ditšhila.
Mašaledi a ditshepedišo tša meetse a ditšhila a hweditšwe dintlong tša metse ya Minoan ya Kereta le Santorini kua Gerika.
Gape go be go e-na le dintlwana tša boithomelo kua Egipita ya bogologolo, Peresia le China.
Ge o leletša motho yo a lego bokgole bja dikhilomithara tše dikete mogala, o diriša sathalaete.
Sathalaete yeo e lego lefaufaung e amogela mogala gomme e o bonagatša ka morago, mo e nyakilego go ba kapejana.
Borathutamahlale ba diriša dithelesekopo tša ka lefaufaung ka gobane moya wa lefase o kgopamiša seetša se sengwe le pono ya rena.
Go nyakega rokete e kgolo yeo e fetago botelele bja dimithara tše 100 gore go bewe sedirišwa sa dinaledi goba thelesekopo lefaufaung.
Leotwana le fetotše lefase ka ditsela tše di makatšago. Selo se segolo seo leotwana le re diretšego sona ke go re nea dinamelwa tše bonolo le tše di akgofilego kudu.
E re tlišeditše setimela, koloi le didirišwa tše dingwe tše dintši tša dinamelwa.
Ka tlase ga tšona go na le dikatse tša bogolo bja magareng tšeo di jago dibatana tša bogolo bja magareng go tloga go mebutla go ya go diphukubje le dikgama.
Mafelelong, go na le dikatse tše dintši tše dinyenyane (go akaretša le dikatse tša ka gae tšeo di sa dirišwego gabotse) tšeo di jago dibatana tše dinyenyane tše dintši kudu tše bjalo ka dikhunkhwane, digokgo, ditšhitswana le dinonyana.
Sephiri sa katlego ya tšona ke kgopolo ya lefelo, e lego mošomo o kgethegilego woo katse e nngwe le e nngwe e nago le wona woo o e thibelago go phadišana le ba bangwe.
Ditau ke dimpša tšeo di nago le bogwera kudu, di phela ka dihlopha tše dikgolo tšeo di bitšwago dihlopha.
Dihlopha di bopša ke tona e tee go ya go tše tharo tšeo di tswalanago, gotee le ditshadi tše e ka bago tše masometharo le bana.
Tše tshadi gantši di tswalana kudu, e le lapa le legolo la dikgaetšedi le barwedi.
Di-lion pride di itshwara go swana kudu le dihlopha tša diphiri goba dimpša, e lego diphoofolo tšeo di swanago ka mo go makatšago le ditau (eupja e sego dikatse tše dingwe tše dikgolo) ka boitshwaro bja tšona, le gona di bolayago kudu dibatana tša tšona.
Ka ge e le moatlelete yo a bopegilego gabotse, nkwe e kgona go namela (le ge e se gabotse), go rutha, go fofa sebaka se se telele le go goga ka matla a fetago a motho yo matla ka makga a mahlano.
Nare e sehlopheng se tee (Genus Panthera) le ditau, dinkwe le di-jaguar. Dikatse tše tše nne ke tšona feela tšeo di kgonago go duma.
Go rora ga nkwe ga go swane le go rora ga tau ka lentšu le le tletšego, eupša go swana kudu le polelo ya mantšu a go hlaba mašata.
Di-ocelot di rata go ja diphoofolo tše dinyenyane. Di tla swara ditshwene, dinoga, dikhunkhwane le dinonyana ge di ka kgona. Mo e nyakilego go ba diphoofolo ka moka tšeo di tsongwago ke di-ocelot ke tše dinyenyane kudu go di feta.
Bo-rathutamahlale ba nagana gore di-ocelot di latela le go hwetša diphoofolo tšeo di ka di jago (di-prey) ka monkgo, di dupa moo di bego di le gona mmung.
Di kgona go bona gabotse lefsifsing ka pono ya bošego, e bile di sepela ka bohwirihwiri.
Ge sehlopha se senyenyane sa diphedi (sehlopha se senyenyane sa diphedi) se aroganywa le palo e kgolo ya diphedi tšeo di tšwago go tšona (go swana le ge e ba di hudugela godimo ga thaba goba noka, goba ge e ba di hudugela sehlakahlakeng se sefsa e le gore di se kgone go boela morago gabonolo) gantši di ikhwetša di le tikologong e fapanego le yeo di bego di le go yona pele.
Tikologo ye e mpsha e na le methopo e fapanego le baphadišani ba fapanego, ka gona palo e mpsha ya batho e tla nyaka dibopego tše di fapanego goba diphetogo gore e be baphadišani ba matla go feta kamoo e bego e nyaka ka gona pele.
Setšhaba sa mathomong ga se sa fetoga le gatee, se sa dutše se nyaka diphetogo tše di swanago le tša pele.
Ge nako e dutše e e-ya, ge palo e mpsha ya batho e thoma go tlwaelana le tikologo ya yona e mpsha, e thoma go swana ganyenyane-ganyenyane le palo e nngwe ya batho.
Mafelelong, ka morago ga nywaga e dikete goba gaešita le e dimilione, mehuta ye e mebedi ya diphedi e tla fapana kudu mo e lego gore e ka se sa bitšwa mehuta e swanago ya diphedi.
Re bitša tshepedišo ye gore ke go bopega ga mehuta e mefsa ya diphedi, e lego seo se bolelago go bopša ga mehuta e mefsa ya diphedi.
Dimela di tšweletša oksitšene yeo batho ba e hemago gomme di amogela carbon-dioxide yeo batho ba e hemago (ke gore, ba e hema).
Dimela di hwetša dijo tša tšona letšatšing ka go dira fotosentesese. Le gona di nea moriti.
Re dira dintlo tša rena ka dimela gomme re dira diaparo ka dimela. Dijo tše dintši tšeo re di jago ke dimela. Ka ntle le dimela, diphoofolo di ka se kgone go phela.
Mosasaurus e be e le phoofolo e kgolo kudu yeo e bego e tsoma ka nako ya yona, ka gona e be e sa boife selo, ka ntle le di-mosasaur tše dingwe.
Mahlaahlo a yona a matelele a be a tletše ka meno a fetago a 70 ao a bogale bjalo ka legare, gotee le a mangwe a oketšegilego ka godimo ga molomo wa yona, e lego seo se bolelago gore go be go se na tsela ya go tšhabela selo le ge e le sefe seo se bego se ka kopana le yona.
Ga re tsebe ka go lebanya, eupša go ka direga gore e be e e-na le leleme leo le arogantšwego. Dijo tša yona di be di akaretša dikhudu, dihlapi tše dikgolo, di-mosasaur tše dingwe, e bile e ka ba e be e le motho yo a jago batho.
Le gona e be e hlasela selo le ge e le sefe seo se bego se tsena ka meetseng; gaešita le dinosaur e kgolo e bjalo ka T. rex e be e ka se kgone go e hlasela.
Gaešita le ge bontši bja dijo tša bona bo tla ba bo tlwaelegile go rena, ba-Roma ba be ba e-na le karolo ya bona ya dilo tše di sa tlwaelegago goba tše di sa tlwaelegago tša monyanya, go akaretša dikolobe tša lešoka, maphooko, di-snail le mohuta wa ngwang wo o bitšwago dormouse
Phapano e nngwe e be e le gore mola badiidi le mosadi ba be ba eja dijo tša bona ba dutše ditulong, banna ba humilego ba be ba rata go ba le menyanya gotee moo ba bego ba robala ka mahlakoreng a bona ge ba dutše ba eja dijo tša bona.
Dijo tša Baroma ba bogologolo di be di ka se akaretše dijo tšeo di tlilego Yuropa di e-tšwa Amerika goba Asia ka morago ga nywaga-kgolo.
Ka mohlala, ba be ba se na le lehea, goba ditamati, goba ditapole, goba cocoa, gomme ga go na mo-Roma wa bogologolo yo a kilego a ja turkey.
Bababilona ba ile ba agela yo mongwe le yo mongwe wa medimo ya bona tempele ya motheo yeo e bego e lebelelwa e le legae la modimo.
Batho ba be ba tliša dihlabelo go medimo gomme baperisita ba be ba leka go hlokomela dinyakwa tša medimo ka meletlo le menyanya.
Tempele e nngwe le e nngwe e be e e-na le lapa la tempele leo le bulegilego gomme ka morago gwa ba le sekgethwa sa ka gare seo go bego go ka tsena baperisita feela go sona.
Ka dinako tše dingwe ditora tše di kgethegilego tša sebopego sa phiramiti, tšeo di bitšwago ziggurats, di be di agwa e le karolo ya ditempele.
Tlhoro ya tora e be e le sekgethwa se se kgethegilego sa modimo.
Ge boemo bja leratadima bo le borutho kua Bohlabela bja Magareng, ntlo e be e se bohlokwa gakaalo.
Bontši bja bophelo bja lapa la ba-Hebere bo be bo direga ka ntle.
Basadi ba be ba apea ka jarateng; mabenkele e be e fo ba ditafola tše di bulegilego tšeo di lebeletšego setarateng.
Go be go se na dithokgwa tše dikgolo nageng ya Kanana, ka gona dikgong di be di bitša kudu.
Greenland e be e dulwa ke batho ba sego kae feela, gomme dinonwaneng tša Norse go bolelwa gore Erik yo Mohwibiduhwibidu o ile a rakwa Iceland ka baka la polao gomme ge a be a sepela go ya ka bodikela, o ile a hwetša Greenland gomme a e rea leina la Greenland.
Eupša go sa šetšwe go utolla ga gagwe, merafo ya ma-Eskimo e be e šetše e dula moo ka nako yeo.
Gaešita le ge naga e nngwe le e nngwe e be e le ya 'Scandinavia,' go be go na le diphapano tše dintši magareng ga batho, dikgoši, metlwae le histori ya Denmark, Sweden, Norway le Iceland.
Ge e ba o kile wa bogela filimi ya National Treasure, o ka nagana gore mmapa wa matlotlo o be o ngwadilwe ka morago ga Declaration of Independence.
Lega go le bjalo, seo ga se therešo. Gaešita le ge go na le seo se ngwadilwego ka morago ga lengwalo leo, ga se mmapa wa matlotlo.
Ka morago ga Tsebišo ya Boipušo go be go ngwadilwe mantšu a rego "Tsebišo ya Mathomo ya Boipušo ya July 4, 1776".
Gaešita le ge go se na yo a tsebago ka go lebanya gore e ngwadilwe ke mang, go a tsebagala gore mathomong a bophelo bja yona, lengwalo le legolo la letlalo (le na le bogolo bja disentimetara tše 293⁄4 le disentimetara tše 241⁄2) le be le phuthetšwe gore le bolokwe.
Ka gona, go ka direga gore mongwalelo o ile wa oketšwa e le leswao feela.
Go fologa ga madira ka Letšatši la D le dintwa tšeo di ilego tša latela di ile tša lokolla karolo ya ka leboa ya Fora, eupša karolo ya ka borwa e be e sa dutše e se e lokologilego.
E be e bušwa ke Mafora a "Vichy", e lego ma-Fora ao a ilego a dira khutšo le Majeremane ka 1940 gomme a šoma le bahlasedi go e na le go lwa le bona.
Ka August 15, 1940, Mašole a Kopanego a ile a hlasela borwa bja Fora, tlhaselo yeo e ile ya bitšwa "Operation Dragoon".
Ka dibeke tše pedi feela ma-Amerika le mašole a Mafora a Lokologilego a be a lokolotše borwa bja Fora gomme a retologela Jeremane.
Setšo ke setšo se tee seo se abelanwago ke sehlopha se segolo sa batho bao ba phelago le go šoma ka tirišano, e lego setšhaba.
Lentšu tlhabologo le tšwa lentšung la Selatine civilis, leo le bolelago setšhaba, leo le tswalanago le la Selatine civis, leo le bolelago modudi, le civitas, leo le bolelago motse goba motse-mošate, gomme seo le sona ka tsela e itšego se hlalosa bogolo bja setšhaba.
Metse-mmušo ke yona e thomilego ditšhaba. Setšo sa tlhabologo se bolela go fetišetšwa ga tsebo melokong e mmalwa, leswao la setšo le le swarelelago le go phatlalatšwa ga yona ka toka.
Ditšo tše dinyenyane gantši di a hwelela ka ntle le go tlogela bohlatse bjo bo nepagetšego bja histori gomme di palelwa ke go tsebja e le ditšo tše di swanetšego.
Nakong ya Ntwa ya Boipušo, dinaga tše lesometharo di ile tša thoma ka go bopa mmušo o fokolago wa bogareng - Congress e le karolo ya wona e nnoši - ka tlase ga Dihlogo tša Confederation.
Kgobokano e be e se na matla le ge e le afe a go bea makgetho, gomme ka ge go be go se na bolaodi bja setšhaba goba bolaodi bja boahlodi, e be e ithekgile ka balaodi ba mmušo, bao gantši ba bego ba sa šome gotee, gore ba gapeletše ditiro tša yona ka moka.
Le gona e be e se na matla a go hlokomologa melao ya lekgetho le metšhelo magareng ga dinaga.
Dihlogo di be di nyaka tumelelo ya ka botee ya dinaga ka moka pele di ka fetošwa gomme dinaga di be di tšea mmušo wa bogareng gabohwefo kudu moo baemedi ba tšona ba bego ba fela ba se gona.
Sehlopha sa naga sa Italy sa kgwele ya maoto, gotee le sehlopha sa naga sa Jeremane sa kgwele ya maoto ke sehlopha sa bobedi seo se atlegilego kudu lefaseng gomme e bile bafenyi ba Sebjana sa Lefase sa FIFA ka 2006.
Dipapadi tše di tumilego di akaretša kgwele ya maoto, kgwele ya maoto, volleyball, water-polo, go katana, rugby, go ragela paesekele, ice hockey, roller hockey le dipapadi tša dikoloi tša F1.
Dipapadi tša marega di tumile kudu dileteng tša ka Leboa, moo Mataliana a phadišanago dipapading tša ditšhaba-tšhaba le dipapading tša Diolimpiki.
Japane e na le dihlakahlaka tše ka bago 7.000 (tše dikgolo kudu e le Honshu), e lego seo se dirago gore Japane e be sehlakahlaka sa bo-7 se segolo kudu lefaseng!
Ka baka la sehlopha/sehlopha sa dihlakahlaka tšeo Japane e nago le tšona, Japane gantši e bitšwa "sehlakahlaka"
Taiwan e thomile go ba gona lekgolong la bo-15 la nywaga ge basepediši ba sekepe ba Yuropa bao ba bego ba feta moo ba be ba ngwala leina la sehlakahlaka se e le Ilha Formosa, goba sehlakahlaka se sebotse.
Ka 1624, Khamphani ya Dutch East India e ile ya hloma lefelo ka borwabodikela bja Taiwan, ya thoma go fetoša mekgwa ya tlhago ya go tšweletša mabele le go thwala bašomi ba ma-China gore ba šome mašemong a yona a reise le swikiri.
Ka 1683, madira a mmušo wa Qing (1644-1912) a ile a laola mafelo a ka bodikela le a ka leboa a lebopo la Taiwan gomme a bolela gore Taiwan ke profense ya Mmušo wa Qing ka 1885.
Ka 1895, ka morago ga go fenywa Ntweng ya Pele ya China le Japane (1894-1895), mmušo wa Qing o saena Tumelelano ya Shimonoseki, yeo ka yona o neago Japane bogoši bja Taiwan, yeo e bušago sehlakahlaka seo go fihla ka 1945.
Machu Picchu e bopša ke meago e meraro e megolo, e lego Intihuatana, Tempele ya Letšatši le Phapoši ya Mafasetere a Mararo.
Bontši bja meago yeo e lego mathokong a moago wo e ile ya agwa lefsa e le gore e nee basepedi kgopolo e kaone ya kamoo e bego e bogega ka gona mathomong.
Ka 1976, diperesente tše masometharo tša Machu Picchu di be di tsošološitšwe gomme tsošološo e tšwela pele go ba go fihla lehono.
Ka mohlala, sebopego se se tlwaelegilego kudu sa go tšea diswantšho lefaseng ke 35mm, yeo e bego e le bogolo bjo bogolo bja filimi mafelelong a mehla ya filimi ya go swana.
E sa dutše e tšweletšwa lehono, eupša sa bohlokwa kudu ke gore tekanyo ya yona ya sebopego e abetšwe ke dibopego tša disensara tša diswantšho tša dikhamera tša digital.
Sebopego sa 35mm ge e le gabotse, ka tsela e gakantšhago, se na le bophara bja 36mm le botelele bja 24mm.
Ka gona tekanyo ya sebopego sa sebopego se (go arola ka lesomepedi go hwetša tekanyo e bonolo kudu ya dinomoro ka moka) go thwe ke 3:2.
Dibopego tše dintši tše di tlwaelegilego (mohlala, lapa la dibopego tša APS) di lekana le goba di batamela kgaufsi le tekanyo ye ya sebopego.
Molao wa boraro woo o dirišwago gampe le woo gantši o kwerwago ke tlhahlo e bonolo yeo e tšweletšago mafolofolo mola e dutše e boloka tekanyo e itšego ya thulaganyo seswantšhong.
E bolela gore lefelo le le atlegago kudu bakeng sa taba e kgolo ke moo go kopanago mela yeo e arolago seswantšho ka dikarolo tše tharo ka go lebanya le ka go latelana (bona mohlala).
Nakong ye ya histori ya Yuropa, Kereke ya Katholika, yeo e bego e humile e bile e na le matla, e ile ya hlaselwa.
Ka nywaga ya ka godimo ga e sekete, bodumedi bja Bokriste bo ile bja kopanya dinaga tša Yuropa go sa šetšwe go fapana ga maleme le metlwae.
Matla a yona ao a apareditšego gohle a ile a kgoma yo mongwe le yo mongwe go tloga go kgoši go fihla go motho yo a tlwaelegilego.
E nngwe ya dithuto tše dikgolo tša Bokriste ke ya gore mahumo a swanetše go dirišwa go imolla tlaišego le bodiidi le gore ditšhelete tša kereke di gona ka mo go kgethegilego ka baka leo.
Bolaodi bjo bogolo bja kereke bo be bo dutše bo le Roma ka nywaga e fetago e sekete gomme go kgoboketšwa mo ga matla le tšhelete go ile gwa dira gore ba bantši ba ipotšiše ge e ba thuto ye e be e phethagatšwa.
Kapejana ka morago ga gore dintwa di thome, Brithania e ile ya thoma go thibela Jeremane ka dikepe.
Leano le le ile la ipontšha le atlega, la kgaola ditlabakelo tše bohlokwa tša tša bohlabani le tša badudi, gaešita le ge thibelo ye e be e roba molao wa ditšhaba-tšhaba wo o amogetšwego ka kakaretšo woo o ngwadilwego ditumelelanong tše mmalwa tša ditšhaba-tšhaba tša nywaga-kgolo e mebedi e fetilego.
Brithania e ile ya epolla meetseng a ditšhaba-tšhaba e le gore e thibele dikepe go tsena dikarolong ka moka tša lewatle, e baka kotsi gaešita le go dikepe tšeo di sa tšeego lehlakore.
Ka ge go be go e-na le karabelo e lekanyeditšwego go leano le, Jeremane e be e letetše karabelo e swanago ntweng ya yona e sa lekanyetšwago ya ka tlase ga meetse.
Nywageng ya bo-1920, boemo bja kgopolo bjo bo bušago bja badudi ba bantši le ditšhaba e be e le bja go rata khutšo le go ipea lekatana.
Ka morago ga go bona bošoro le bošoro bja ntwa nakong ya Ntwa ya I ya Lefase, ditšhaba di ile tša kganyoga go phema boemo bjo bjalo gape nakong e tlago.
Ka 1884, Tesla o ile a hudugela United States of America go yo amogela mošomo le Edison Company kua New York City.
O ile a fihla United States a swere disente tše 4 ka leina la gagwe, puku ya gagwe ya direto le lengwalo la go mo eletša go tšwa go Charles Batchelor (mookamedi wa gagwe mošomong wa gagwe wa pele) go Thomas Edison.
China ya bogologolo e be e e-na le tsela e kgethegilego ya go bontšha dinako tše di fapa-fapanego tša nako; legato le lengwe le le lengwe la China goba lapa le lengwe le le lengwe leo le bego le le matleng e be e le lesika le le fapanego.
Le gona magareng ga lešika le lengwe le le lengwe go be go e-na le nako e sa tsepamago ya diprofense tšeo di arogantšwego.
Nakong ye dintwa tše šoro di ile tša ba gona magareng ga bahlomphegi ba bantši bao ba bego ba lwela sedulo sa bogoši.
Mebušo e Meraro e be e le e nngwe ya dinako tša tšhollo ya madi kudu historing ya China ya Bogologolo. Batho ba dikete ba ile ba hwa ge ba be ba elwa gore ba dule setulong se se phagamego ka mošate o mogolo kua Xian.
Go na le ditla-morago tše dintši tša tša leago le tša bopolitiki tše bjalo ka go dirišwa ga tshepedišo ya metric, go fetoga go tloga go pušo e feletšego go ya go pušo ya setšhaba, botšhaba le tumelo ya gore naga ke ya batho e sego mmuši o tee.
Le ka morago ga Phetogo, mešomo e be e bulegetše bakgopedi ka moka ba banna gomme e be e dumelela bao ba nago le maikemišetšo a magolo le bao ba atlegilego kudu go atlega.
Se se swanago se šoma le madireng ka gobane go e na le gore maemo a madira a thewe sehlopheng, gona bjale a be a theilwe go cailaber.
Phetogo ya Mafora gape e ile ya tutueletša batho ba bangwe ba bantši bao ba gateletšwego ba sehlopha sa bašomi ba dinageng tše dingwe gore ba thome diphetogo tša bona.
Muhammad o be a kgahlegela kudu ditaba tša ka ntle ga bophelo bjo bja lefase. O be a tlwaetše go etela lewa leo le ilego la tsebja e le Hira Thabeng ya Noor (seetša) bakeng sa go naganišiša.
lewa ka bolona, leo le phologilego mehla, le nea seswantšho se se phadimago kudu sa ditshekamelo tša moya tša Muhammad.
Ka ge le le godimo ga thaba yeo e lego ka leboa la Mecca, legaga le arogane ka mo go feletšego le lefase.
Ge e le gabotse, ga go bonolo go e hwetša le ge motho a be a ka tseba gore e gona.
Ga go na selo se sengwe seo se ka bonwago ka ntle le leratadima le lebotse leo le lego ka godimo le dithaba tše dintši tšeo di dikologilego.
Phiramiti e Kgolo ya Giza ke e tee feela ya dimakatšo tše šupago tša lefase yeo e sa dutšego e eme lehono.
E agilwe ke Baegipita lekgolong la boraro la nywaga B.C.E., Phiramiti e Kgolo ke e nngwe ya meago e mentši e megolo ya phiramiti yeo e agilwego go hlompha Farao yo a hwilego.
Giza Plateau, goba "Necropolis ya Giza" mo Moeding wa Bahu wa Egipita e na le diphiramiti tše mmalwa (tša tšeo phiramiti e kgolo e lego e kgolo kudu), mabitla a mmalwa a manyenyane, ditempele tše mmalwa le Sphinx e kgolo.
Phiramiti e kgolo e be e diretšwe go godiša Farao Khufu, gomme diphiramiti tše dintši tše dinyenyane, mabitla le ditempele di be di agilwe go godiša basadi ba Khufu le ditho tša lapa.
Leswao leo le lego "go ya godimo" le swana le V gomme leo le lego "go ya tlase" le swana le legogwa goba sekwere seo se se nago le lehlakore la sona la ka tlase.
Go ya godimo go bolela gore o swanetše go thoma ntlheng gomme o gapeletše seqha, gomme go ya tlase go bolela gore o swanetše go thoma ka legogwa (e lego moo seatla sa gago se swerego seqha) gomme o goge seqha.
Ka tlwaelo molodi wa godimo o tšweletša modumo o boleta, mola wa tlase o le matla le go feta.
Ikwa o lokologile go ngwala maswao a gago, eupša gopola gore maswao ao a gatišitšwego ke a mmino, ka gona ka tlwaelo a swanetše go hlompšha.
Kgoši Louis XVI yo a bego a tšhogile, Kgošigadi Marie Antoinette bana ba bona ba babedi ba banyenyane (Maria Therese wa nywaga e 11 le Louis-Charles wa nywaga e mene) le kgaetšedi ya Kgoši, Madam Elizabeth, ka di-6 tša October 1789 ba ile ba gapeletšwa go boela Paris go tšwa Versailles ke lešaba la basadi ba mmaraka.
Ka koloing, ba ile ba boela Paris ba dikologilwe ke lešaba la batho bao ba bego ba goeletša le go tšhošetša Kgoši le Mohumagadi.
Lešaba la batho le ile la gapeletša Kgoši le Kgošigadi gore ba bule mafasetere a dikoloi tša bona.
Ka nako e nngwe setho sa lešaba se ile sa šišinya hlogo ya mohlapetši wa kgoši yo a bolailwego kua Versailles pele ga Kgošigadi yeo e bego e tšhogile.
Ditshenyagalelo tša ntwa tša mmušo wa U.S. mabapi le go thopa Philippines di ile tša lefša ke batho ba Philippines ka bobona.
Ba ile ba gapeletšega go lefa makgetho go mmušo wa bokoloniale wa U.S. bakeng sa go lefelela karolo e kgolo ya ditshenyagalelo le tswalo ya di-bond tšeo di bego di sepela ka leina la mmušo wa Philippines ka dintlo tša dipanka tša Wall Street.
Go ba gona, mehola e megolo yeo e tlišwago ke go šomišwa gampe ga nako e telele ga batho ba Philippines e be e tla ba mehola ya motheo ya mmušo wa U.S.
Go kwešiša ba-Templar motho o swanetše go kwešiša maemo ao a ilego a hlohleletša go hlongwa ga taelo ye.
Mehla yeo ditiragalo di diregilego ka yona gantši e bitšwa Mehla ya Magareng ya Godimo, e lego nako ya histori ya Yuropa ya lekgolong la bo-11, la bo-12 le la bo-13 la nywaga (AD 10001300).
Mehla ya Magareng ya Godimo e be e etelwa pele ke Mehla ya Magareng ya Mathomo gomme ya latelwa ke Mehla ya Magareng ya Mafelelo, yeo ka tlwaelo e felago mo e ka bago ka 1500.
Boikgethollo bja thekinolotši ke lentšu leo le akaretšago dikgopolo tše di fapafapanego ka go šoma, go tloga go theknolotši yeo e gapeletšago goba yeo e gapeletšago thekinolotši go ya go kgopolo e tiilego ya gore pheletšo ya motho e laolwa ke tlhaologanyo ya motheo yeo e tswalanago le melao ya thutamahlale le ponagatšo ya yona thekinolotšing.
Bontši bja ditlhaloso tša theknolotši ya go laola dilo di abelana dikgopolo tše pedi tša kakaretšo: gore tlhabollo ya theknolotši ka boyona e latela tsela yeo e fetago tutuetšo ya setšo goba ya dipolitiki kudu, le gore theknolotši ka boyona e na le "ditlamorago" setšhabeng tšeo e lego tša tlhago, go e na le go ba tšeo di laolwago ke tša leago.
Ka mohlala, motho a ka bolela gore koloi e tla feleletša ka go hlabollwa ga ditsela.
Lega go le bjalo, tsela ya naga ka bophara ga e na mohola wa tša boiphedišo bakeng sa dikoloi tše sego kae feela, ka gona mekgwa e mefsa ya tšweletšo e a hlabollwa bakeng sa go fokotša ditshenyagalelo tša go ba mong wa koloi.
Go ba ga batho ba bantši le dikoloi gape go lebiša kotsing e kgolo ditseleng, e lego seo se lebišago go hlabollweng ga mekgwa e mefsa ya tlhokomelo ya tša maphelo ya go lokiša mebele yeo e senyegilego.
Bo-romantiking bo be bo e-na le karolo e kgolo ya boitshwaro bja setšo, bjo bo tšwago go bangwadi ba bjalo ka Goethe, Fichte le Schlegel.
Tabeng ya Bokgabo, thutafase e ile ya bopa batho, gomme ge nako e dutše e e-ya meetlo le setšo tšeo di tswalanago le thutafase yeo di ile tša tšwelela, gomme tše, ka ge di be di dumelelana le lefelo la setšhaba, di be di le kaone go feta melao yeo e beilwego ka go ikgethela.
Ka tsela yeo Paris e tsebjago ka yona e le motse-mošate wa feshene wa lefase la mehleng yeno, Constantinople e be e lebelelwa e le motse-mošate wa feshene wa Yuropa ya bohwa.
Botumo bja yona bja go ba lefelo la manobonobo bo thomile mo e ka bago ka 400 C.E. gomme bo ile bja tšwela pele go fihla mo e ka bago ka 1100 C.E.
Maemo a yona a ile a fokotšega lekgolong la bo-12 la nywaga kudu-kudu ka baka la gore ma-Crusader a be a boile a swere dimpho tše bjalo ka mašela le dinoko tšeo di bego di tšeelwa godimo go feta seo mebaraka ya Byzantine e bego e se nea.
E bile ka nako ye moo sereto sa Motse-mošate wa Feshene se ilego sa fetišetšwa go tšwa Constantinople go ya Paris.
Mokgwa wa se-Gothic o ile wa gola kudu magareng ga lekgolo la bo-10 le la bo-11 la nywaga le lekgolo la bo-14 la nywaga.
Mathomong moaparo o be o tutueditšwe kudu ke setšo sa Byzantine ka bohlabela.
Lega go le bjalo, ka baka la ditsela tše di nanyago tša poledišano, mekgwa ya ka bodikela e ka šala morago ka nywaga e 25 go ya go e 30.
mafelelong a Mehla ya Magareng, Yuropa Bodikela e ile ya thoma go hlama setaele sa yona. E nngwe ya diphetogo tše dikgolo tša nako yeo e bile ka baka la dintwa tša sefapano. Batho ba ile ba thoma go diriša dikonopo go kgomaretša diaparo.
Temo ya go iphediša ke temo yeo e dirwago bakeng sa go tšweletša dijo tše di lekanego go kgotsofatša dinyakwa tša motšweletši le lapa la gagwe.
Temo ya go iphediša ke tshepedišo e bonolo, yeo gantši e lego ya tlhago, yeo e dirišago peu yeo e bolokilwego yeo e lego ya tlhago tikologong yeo e kopantšwego le go dikologa ga dibjalo goba mekgwa e mengwe e bonolo ya go oketša poelo.
Go theoša le histori balemi ba bantši ba be ba dira temo ya go iphediša gomme se se sa dutše se le bjalo dinageng tše dintši tšeo di hlabologago.
Ditšo tše dinyenyane di kopanya batho bao ba nago le dikgopolo tše di swanago bao ba ikwago ba hlokomologilwe ke ditekanyetšo tša setšhaba gomme di ba dumelela go hlagolela maikwelo a boitsebišo.
Ditšo tše dinyenyane di ka fapana ka baka la nywaga, morafo, maemo, lefelo le/goba bong bja ditho.
Dika tšeo di hlaolago setšo se senyenyane e le se se fapanego e ka ba tša leleme, tša bokgabo, tša bodumedi, tša dipolitiki, tša tša botona le botshadi, tša thutafase goba kopanyo ya mabaka.
Ditho tša setšo se senyenyane gantši di bontšha go ba ga tšona ditho ka go diriša mokgwa o kgethegilego le wa seswantšhetšo, woo o akaretšago difeshene, mekgwa le mareo.
E nngwe ya mekgwa e tlwaelegilego kudu yeo e dirišwago go bontšha bohlokwa bja go gwerana le batho ke go diriša mehlala e sego kae e sa kgahlišego ya bana bao, ka baka la go hlokomologwa, madimabe goba go gobošwa ka boomo, ba sa kago ba gwerana le batho ba bagolo ge ba be ba gola.
Bana ba bjalo ba bitšwa "ba lešoka" goba ba lešoka. Bana ba bangwe ba lešoka ba be ba tswaleletšwe ke batho (gantši batswadi ba bona); mabakeng a mangwe go lahlegelwa mo ga bana go be go bakwa ke ge batswadi ba gana go amogela gore ngwana o na le bogole bjo bogolo bja monagano goba bja mmele.
Bana ba dibatana ba ka ba ba ile ba tlaišwa gampe goba ba welwa ke ditlamorago tše šoro pele ga ge ba ka tlogelwa goba ba tšhaba.
Ba bangwe go bolelwa gore ba godišitšwe ke diphoofolo; ba bangwe go thwe ba phetše nageng ba nnoši.
Ge e godišwa ka mo go feletšego ke diphoofolo tšeo e sego tša batho, ngwana wa lešoka o bontšha mekgwa (ka gare ga mellwane ya mmele) yeo e nyakilego e swana ka mo go feletšego le ya phoofolo e itšego yeo e hlokometšwego, e bjalo ka go boifa goba go se šetše ga yona batho.
Le ge go ithuta go theilwe diporojekeng go swanetše go dira gore go ithuta go be bonolo le go kgahliša kudu, go diriša meago go feta moo.
Scaffolding ga se mokgwa wa go ithuta eupša go e na le moo ke thušo yeo e neago thekgo go batho bao ba dirago phihlelo e mpsha ya go ithuta e bjalo ka go diriša lenaneo le lefsa la khomphutha goba go thoma projeke e mpsha.
Di-scaffold di ka ba tša kgonthe le tša kgonthe, ka mantšu a mangwe, morutiši ke sebopego sa di-scaffold eupša go bjalo le ka monna yo monyenyane wa mokgokaganyi wa pampiri ka go Microsoft Office.
Di-Virtual Scaffold di tsenywa ka gare ga lenaneo gomme di reretšwe go botšiša dipotšišo, go kgothaletša le go hlalosa mekgwa yeo e ka bago e be e le thata kudu gore morutwana a e diriše a nnoši.
Bana ba bewa legaeng la go godiša bana ka mabaka a fapa-fapanego ao a akaretšago go hlokomologwa, go swarwa gampe gaešita le go tšhošetšwa.
Ga go na ngwana yo a swanetšego go gola tikologong yeo e sa godišego, ya go hlokomela le ya go ruta, eupša go bjalo.
Re lebelela Tshepedišo ya Tlhokomelo ya Bana e le lefelo la tšhireletšego bakeng sa bana ba.
Tshepedišo ya rena ya go godiša bana e swanetše go nea magae a šireletšegilego, bahlokomedi ba lerato, thuto e tiilego le tlhokomelo e ka botwago ya tša maphelo.
Tlhokomelo ya boamogedi e swanetše go nea dinyakwa ka moka tšeo di bego di hlaela legaeng leo ba ilego ba tšewa go lona pejana.
Inthanete e kopanya dikarolo tša poledišano ya bontši le ya batho ka o tee ka o tee.
Dika tše di fapanego tša Inthanete di dira gore go be le dibopego tše di oketšegilego tša mekgwa ya go diriša le ya go kgotsofatša.
Ka mohlala, go ithuta le go gwerana le batho go šišinywa e le dilo tše bohlokwa tšeo di tutueletšago go diriša Inthanete (James et al., 1995).
Go tšea karolo ga motho ka noši le dikamano tše di tšwelago pele le tšona di ile tša lemogwa e le dibopego tše difsa tša tutuetšo ke Eighmey le McCord (1998) ge ba be ba nyakišiša ditshwaotshwao tša batheetši go diwepesaete.
Go dirišwa ga bidio go dirile gore go fihlelelwe dilo tše bohlokwa tabeng ya go hlalosa dipontšho tše dinyenyane tša sefahlego tšeo di tšeago metsotswana e sego kae.
Ka mo go kgethegilego, go bolelwa gore motho a ka lemoga ge e ba motho a bolela maaka ka go hlatholla dipolelwana tše dinyenyane ka mo go nepagetšego.
Oliver Sacks, ka pukung ya gagwe ya The President's Speech, o bontšhitše kamoo batho bao ba sa kgonego go kwešiša polelo ka baka la go senyega ga bjoko ba kgonago go hlahloba potego ka mo go nepagetšego.
O bile o šišinya gore bokgoni bjo bjalo bja go hlatholla boitshwaro bja motho bo ka abelanwa ke diphoofolo tše bjalo ka dimpša tša ka gae.
Nyakišišo ya lekgolong la bo-20 la nywaga e bontšhitše gore go na le dihlopha tše pedi tša phapano ya leabela: yeo e utilwego le yeo e bontšhwago.
Phetogo ya leabela e oketša phapano e mpsha ya leabela gomme kgetho e e tloša ka gare ga phapano yeo e bontšhwago.
Go aroganywa le go kopanywa gape go šuthišetša phapano pele le morago magareng ga dihlopha tše pedi molokong o mongwe le o mongwe.
Ka ntle ga lešoka, go thata gore phoofolo ya mathomo yeo e nago le tshepedišo ya go šila dijo e swanago le ya batho e kgotsofatše dinyakwa tša yona tša di-amino acid go tšwa go methopo ya dimela yeo e lego gona.
Go feta moo, go palelwa ke go dira bjalo go na le ditla-morago tše šoro: kgateletšego ya monagano ya go gola, phepompe, gomme mafelelong lehu.
Ditšweletšwa tša dimela tšeo di bego di hwetšagala gabonolo kudu e be e tla ba diporoteine tšeo di bego di hwetšagala matlakaleng le merogong, eupša di thata go šilwa ke di-primate tše di swanago le rena ntle le ge di apeilwe.
Ka mo go fapanego, dijo tša diphoofolo (dikolobe, dikhunkhwane, mae) ga se feela gore di šilwa gabonolo eupša gape di nea proteine e ntši yeo e nago le di-amino acid ka moka tše bohlokwa.
Ge re lebelela dilo ka moka, ga se ra swanela go makatšwa ke ge e ba borakgolokhukhu ba rena ba ile ba rarolla "bothata bja proteine" ya bona ka tsela e swanago le yeo tšhimpanse e dirago ka yona lehono.
Go šitišwa ga boroko ke mokgwa wa go tsoga ka maikemišetšo nakong ya boroko bja gago bja ka mehla le go robala ka morago ga nako e kopana (1060 metsotso).
Se se ka dirwa gabonolo ka go diriša alamo e homotšego go go tsoša o sa phafošwe ka mo go feletšego.
Ge e ba o ikhwetša o tsošološa iri ge o robetše, e ka bewa ka lehlakoreng le lengwe la phapoši, ya go gapeletša go tsoga malaong gore o e time.
Dikgetho tše dingwe tšeo di theilwego go biorhythm di akaretša go nwa meetse a mantši (kudu-kudu meetse goba teye, e lego seokobatši seo se tsebjago) pele ga go robala, e lego seo se gapeletšago motho go tsoga gore a ye go tshweša.
Tekanyo ya khutšo ya ka gare yeo motho a nago le yona e sepedišana ka tsela e fapanego le tekanyo ya kgateletšego mmeleng le moyeng wa motho.
Motho yo mongwe le yo mongwe o na le bokgoni bja go hwetša khutšo e feletšego le kgotsofalo.
Motho yo mongwe le yo mongwe a ka fihlelela seetša. Selo se tee feela seo se emelago tsela ya go fihlelela pakane ye ke kgateletšego ya rena le go se kgahliše ga rena.
Bobuddha bja Tibet bo theilwe dithutong tša Buddha, eupša bo ile bja katološwa ke tsela ya Mahayana ya lerato le ka mekgwa e mentši e tšwago go Yoga ya India.
Molao wa motheo wa Bobuddha bja Tibet o bonolo kudu. Bo bopša ke Kundalini Yoga, go naganišiša le tsela ya lerato le le akaretšago dilo ka moka.
Ka Kundalini Yoga matla a Kundalini (matla a tshedimošo) a tsošwa ka go diriša maemo a yoga, mekgwa ya go hema, di-mantra le dipono.
Bogareng bja go naganišiša ga ma-Tibetan ke Deity Yoga. Ka go bona ka leihlo la kgopolo medimo e fapa-fapanego, ditshepedišo tša matla di a hlwekišwa, di-chakra di a dirišwa gomme go hlolwa tsebo ya go hlabišetšwa seetša.
Jeremane e be e le lenaba le le swanago Ntweng ya II ya Lefase, e lego seo se ilego sa lebiša go dirišaneng magareng ga USSR le United States.
Ka morago ga nywaga e mebedi ntwa e fedile, bao e kilego ya ba badirišani e be e šetše e le manaba gomme Ntwa ya Molomo e thomile.
E be e tla tšwela pele ka nywaga e 40 e latelago gomme e be e tla lwelwa e le ka kgonthe, ka madira ao a emetšwego, mafelong a ntwa go tloga Afrika go ya Asia, Afghanistan, Cuba le mafelong a mangwe a mantši.
Ka September 17, 1939, tšhireletšo ya Poland e be e šetše e sentšwe, gomme kholofelo e nnoši e be e le go boela morago le go rulaganya lefsa go bapa le hlogo ya leporogo ya Romania.
Lega go le bjalo, dithulaganyo tše di ile tša fetoga tše di sa nyakegego mo e nyakilego go ba bošego le mosegare, ge mašole a fetago 800 000 a go tšwa go Soviet Union Red Army a be a tsena gomme a hloma mellwane ya Belarus le Ukraine ka morago ga go hlasela dikarolo tša ka bohlabela tša Poland ka go tshela Tumelelano ya Khutšo ya Riga, Tumelelano ya go se Thulane ya Soviet-Poland le ditumelelano tše dingwe tša ditšhaba-tšhaba, tša dinaga tše pedi le tša dinaga tše dintši.
Go diriša dikepe go sepetša dithoto ke tsela e atlegago kudu ya go sepediša batho ba bantši le dithoto go phatša mawatle.
Modiro wa madira a lewatle ka tlwaelo e be e le go kgonthišetša gore naga ya gago e boloka bokgoni bja go sepediša batho ba gago le dithoto, mola ka nako e swanago, e šitiša bokgoni bja lenaba la gago bja go sepediša batho ba gagwe le dithoto.
Yo mongwe wa mehlala e lemogegago kudu ya morago bjale ya se e bile lesolo la ka Leboa la Atlantic la Ntwa ya II ya Lefase. Ba-Amerika ba be ba leka go fetišetša banna le didirišwa go phatša Lewatle la Atlantic go thuša Brithania.
Ka nako e swanago, mašole a ntwa a Jeremane, ao a bego a diriša kudu dikepe tša ka tlase ga meetse, a be a leka go thibela kgwebo ye.
Ge nkabe Mašole a Kopanego a paletšwe, mohlomongwe Jeremane e ka be e ile ya kgona go fenya Brithania go etša ge e ile ya fenya Yuropa ka moka.
Go bonagala dipudi di ile tša thušwa ka lekga la mathomo mo e ka bago nywaga e 10 000 e fetilego Dithabeng tša Zagros tša Iran.
Ditšo tša bogologolo le merafo di ile tša thoma go di boloka bakeng sa go hwetša maswi, moriri, nama le matlalo gabonolo.
Dipudi tša ka gae ka kakaretšo di be di bolokwa ka mehlapeng yeo e bego e sepela dithabeng goba mafelong a mangwe a mafulo, gantši e hlokomelwa ke badiši ba dipudi bao gantši e bego e le bana goba bafsa, go swana le modiši yo a tsebjago kudu. Mekgwa ye ya go diša e sa dutše e dirišwa lehono.
Ditsela tša dikoloi di ile tša agwa Engelane mathomong a lekgolo la bo-16 la nywaga.
Gaešita le ge ditsela tša dikoloi di be di bopša feela ke mapolanka a go bapelana a kota, di be di dumelela dipere tšeo di bego di di goga gore di fihlelele lebelo le legolo le go goga merwalo e megolo go feta ditseleng tšeo di bego di le thata ka nako yeo.
Di-cross tie di ile tša tsenywa e sa le ka pela bakeng sa go swara dithaladi lefelong la tšona. Lega go le bjalo, ganyenyane-ganyenyane go ile gwa lemogwa gore dithaladi di be di tla šoma gabotse kudu ge e ba di be di e-na le tšhipi ya tšhipi ka godimo.
Se e ile ya ba mokgwa o tlwaelegilego, eupša tšhipi e ile ya dira gore maotwana a kota a dikoloi a senyege kudu.
Mafelelong, maotwana a dikota a ile a tšeelwa legato ke a tšhipi. Ka 1767, go ile gwa tšweletšwa ditimela tša mathomo tša tšhipi ka botlalo.
Sepalangwa sa mathomo seo se tsebjago e be e le go sepela, batho ba ile ba thoma go sepela ba emeletše nywaga e dimilione tše pedi e fetilego ka go tšwelela ga Homo Erectus (yeo e bolelago motho yo a emeletšego).
Ba pele ga bona, e lego Australopithecus, ba be ba sa sepele ba eme bjalo ka ge ba be ba tlwaetše.
Dikarolo tše pedi tša maoto di hwetšwa ka gare ga mašaledi a Australopithecus a nywaga e dimilione tše 4,2-3,9 e fetilego, le ge e le gore Sahelanthropus e ka ba e ile ya sepela ka maoto a mabedi nywageng e dimilione tše šupago e fetilego.
Re ka thoma go phela ka tsela yeo e swarelelago tikologo, re ka tlatša mokgatlo wa go šireletša tikologo, e bile re ka ba ra tšea karolo medirong ya go fokotša tlaišego ya nakong e tlago go fihla bokgoleng bjo itšego.
Se se swana le kalafo ya maswao mabakeng a mantši. Lega go le bjalo, ge e ba re sa nyake feela tharollo ya nakwana, gona re swanetše go hwetša modu wa mathata gomme re a fediše.
Go molaleng gore lefase le fetogile kudu ka baka la tšwelopele ya tša thutamahlale le thekinolotši ya batho, gomme mathata a oketšegile ka baka la go ata ga batho le mokgwa wa bophelo wa batho wa go ikhola ka dilo tše di bonagalago.
Ka morago ga go amogelwa ke Congress ka July 4, sengwalwa se se ngwadilwego ka seatla seo se bego se saenilwe ke Mopresidente wa Congress John Hancock le Mongwaledi Charles Thomson se ile sa romelwa dikhutlong tše sego kae go ya lefelong la go gatiša la John Dunlap.
Bošegong bjoo go ile gwa dirwa dikopi tše 150 go ya go tše 200, tšeo ga bjale di tsebjago e le "Dunlap broadsides".
Mmalo wa pele wa phatlalatša wa lengwalo le o ile wa balwa ke John Nixon ka jarateng ya Independence Hall ka July 8.
E nngwe e ile ya romelwa go George Washington ka July 6, yo a ilego a e balela madira a gagwe kua New York ka July 9.
Difahlego tše 25 tša Dunlap tšeo di tsebjago gore di sa le gona ke dikopi tša kgale kudu tšeo di sa dutšego di le gona tša lengwalo leo.
Borathutamahlale ba bantši lehono ba dumela gore go na le sehlopha se tee sa di-dinosaur seo se phetšego gomme se sa phela lehono. Re di bitša dinonyana.
Batho ba bantši ga ba nagane ka tšona e le di-dinosaur ka gobane di na le mafofa e bile di kgona go fofa.
Eupša go na le dilo tše dintši ka dinonyana tšeo di sa dutšego di swana le dinosaurese.
Di na le maoto a nago le magata le manala, di beela mae gomme di sepela ka maoto a tšona a mabedi a ka morago go swana le T-Rex.
Mo e nyakilego go ba dikhomphutha ka moka tšeo di dirišwago lehono di ithekgile ka go laola tsebišo yeo e ngwadilwego e le dinomoro tša binary.
Palo ya binary e ka ba le e tee feela ya dikelo tše pedi, e lego 0 goba 1, gomme dipalo tše di bitšwa dinomoro tša binary - goba di-bit, go diriša polelo ya khomphutha.
Go ba le mpholo wa ka gare go ka no se bonagale gatee-tee. Dika tše bjalo ka go hlatša di tlwaelegile ka mo go lekanego gore go ka se kgonege gore go be le tlhahlobo ya kapejana.
Pontšho e kaone ya mpholo wa ka gare e ka ba go ba gona ga sebjana se se bulegilego sa dihlare goba dikhemikhale tše kotsi tša ka gae.
Hlahloba leswao bakeng sa ditaelo tše di kgethegilego tša thušo ya pele bakeng sa mpholo woo o itšego.
Polelwana bug e dirišwa ke ditsebi tša dikhunkhwane ka kgopolo ya semmušo bakeng sa sehlopha se sa dikhunkhwane.
Polelwana ye e tšwa go tlwaelano ya bogologolo le dikhunkhwane tša malaong, tšeo e lego dikhunkhwane tšeo di tlwaetšego kudu go hlasela batho.
Di-assassin-bugs le di-bed-bugs ka bobedi ke di-nidicolous, di tlwaetše go dula sehlageng goba go dula ka ntlong ya mong wa tšona.
Go dikologa United States of America, go na le batho ba ka bago 400 000 bao ba tsebjago ba e-na le Multiple Sclerosis (MS), e lego seo se dirago gore e be bolwetši bjo bogolo bja ditšhika tša ka maleng go batho ba bagolo ba banyenyane le ba nywaga ya magareng.
MS ke bolwetši bjo bo kgomago tshepedišo ya ka gare ya megalatšhika, yeo e bopšago ke bjoko, mokokotlo le ditšhika tša mahlo.
Nyakišišo e hweditše gore basadi ba na le kgonagalo e kgolo gabedi ya go ba le MS go feta banna.
Banyalani ba ka phetha ka gore go godiša ngwana ga se mo go holago bona goba ngwana wa bona.
Banyalani ba ba ka kgetha go dira leano la go godiša ngwana wa bona.
Ge go tswalwa ngwana, batswadi ba kgonthe ba fediša ditshwanelo tša bona tša botswadi e le gore banyalani ba bangwe ba ka godiša ngwana.
Morero o mogolo wa thutamahlale ke go hwetša tsela yeo lefase le šomago ka yona ka mokgwa wa thutamahlale. Ka kgonthe mokgwa wo o hlahla nyakišišo e ntši ya thutamahlale.
Le ge go le bjalo, ga se teko e nnoši, gomme teko ke teko yeo e dirišetšwago go tloša kgopolo e tee goba go feta, go botšiša dipotšišo le go dira ditshepedišo gape go hlahla nyakišišo ya tša mahlale.
Bo-rathutamahlale le bo-radifilosofi ba ile ba lebiša tlhokomelo mangwalong a bogologolo gomme ka mo go kgethegilego ba lebiša tlhokomelo Beibeleng ya Selatine.
Dikgopolo tša Aristotle ditabeng ka moka tša thutamahlale, go akaretša le tša monagano, di be di amogelwa.
Ge tsebo ya Segerika e be e fokotšega, Bodikela bo ile bja ikhwetša bo arogane le metheo ya bjona ya filosofi le ya thutamahlale ya Segerika.
Mekgwa e mentši yeo e bonwago go tša mmele le boitshwaro gantši e ithekgile kudu ka go ba gona ga dipotologo tša ka gare le go tšweletšwa ga tšona ka diiri tša tlhago.
Merethetho ya ka mehla, yeo e sego feela karabelo ya ditšhupetšo tša ka ntle tša ka mehla, e ile ya ngwalwa bakeng sa diphedi tše dintši, go akaretša dipaketheria, di-fungus, dimela le diphoofolo.
Di-clock tša diphedi ke di-oscillator tšeo di ikemetšego tšeo di tlago go tšwela pele di dikologa ka nako e telele gaešita le ge go se na ditšhupetšo tša ka ntle.
Teko ya Hershey le Chase e be e le e nngwe ya ditšhišinyo tše dikgolo tša gore DNA e be e le selo sa leabela.
Hershey le Chase ba ile ba diriša di-phage goba ditwatši go bjala DNA ya tšona ka gare ga pakteria.
Ba ile ba dira diteko tše pedi tša go swaya DNA ya phage ka radioactive phosphorus goba proteine ya phage ka radioactive sulfur.
Diphetogo di ka ba le ditlamorago tše di fapafapanego go ithekgile ka mohuta wa phetogo, bohlokwa bja karolo ya dilo tša leabela tšeo di kgomilwego le ge e ba disele tšeo di kgomilwego e le disele tša leabela.
Ke feela diphetogo tša leabela diseleng tša leabela tšeo di ka fetišetšwago go bana, mola diphetogo tša leabela mafelong a mangwe di ka baka lehu la disele goba kankere.
Boeti bjo bo theilwego tlholong bo gogela batho bao ba kgahlegelago go etela mafelo a tlhago ka morero wa go thabela naga, go akaretša dimela le diphoofolo tša naga.
Mehlala ya mediro ya lefelong leo e akaretša go tsoma, go rea dihlapi, go tšea diswantšho, go bogela dinonyana le go etela diphaka le go ithuta ka tikologo.
Mohlala ke go etela, go tšea diswantšho le go ithuta ka di-organgatuang kua Borneo.
Mesong e mengwe le e mengwe, batho ba tloga metsaneng e menyenyane ya magaeng ka dikoloi go ya lefelong la bona la mošomo gomme ba feta ba bangwe bao lefelo la bona la mošomo e lego lefelo leo ba sa tšwago go tloga go lona.
Go sephethephethe se sa dinamiki, yo mongwe le yo mongwe ka tsela e itšego o kgokagantšwe le, gomme o thekga, tshepedišo ya dinamelwa yeo e theilwego dikoloing tša motho ka noši.
Bjalo ka ge thutamahlale e bontšha gona bjale, ekonomi ye e kgolo ya carbon e ntšhitše biosphere boemong bja yona bjo bo tiilego bjoo bo thekgilego tlhagelelo ya batho nywageng e dimilione tše pedi e fetilego.
Motho yo mongwe le yo mongwe o tšea karolo setšhabeng gomme o diriša ditshepedišo tša dinamelwa.
Dinageng tše di hlabologilego ke ka sewelo o kwago dingongorego tše di swanago mabapi le boleng bja meetse goba go wa ga maporogo.
Ke ka baka la'ng ditshepedišo tša dinamelwa di baka dingongorego tše bjalo, ke ka baka la'ng di palelwa letšatši le letšatši?
Phallo ya Sephethephethe ke thuto ya motsamao wa baotledi ba bangwe le ba bangwe le dikoloi magareng ga dintlha tše pedi le go kgokagana ga tšona.
Ka manyami, go ithuta tsela yeo dinamelwa di sepelago ka yona go thata ka gobane boitshwaro bja mootledi bo ka se bolelwe e sa le pele ka kgodišego e feletšego.
Ka mahlatse, baotledi ba na le tshekamelo ya go itshwara ka gare ga mellwane e lekalekanego; ka go rialo, ditshepedišo tša dinamelwa di na le tshekamelo ya go ba le go dumelelana mo go lekalekanego gomme di ka bontšhwa ka tsela ya dipalo.
E le gore go bontšhwe gabotse gore sephethephethe se sepela bjang, go ile gwa hlongwa ditswalano magareng ga dika tše tharo tše dikgolo: (1) phallo, (2) bogolo le (3) lebelo.
Tswalano ye e thuša go rulaganya, go hlama le go šoma ga mafelo a ditsela.
Dikhunkhwane e be e le diphoofolo tša mathomo tšeo di ilego tša fofa. Bokgoni bja tšona bja go fofa bo ile bja di thuša go phonyokga manaba gabonolo le go hwetša dijo le balekane ka katlego.
Bontši bja dikhunkhwane bo na le mohola wa go kgona go phutha diphego tša tšona go bapa le mmele.
Se se ba nea mafelo a mantši a manyenyane ao ba ka khutago go ona go dibatana.
Lehono, dikhunkhwane feela tšeo di sa kgonego go phutholla maphego a tšona ke dintšhi tša drakone le dintšhi tša mayflies.
Nywaga e dikete e fetilego, monna yo a bitšwago Aristarchus o boletše gore tshepedišo ya rena ya dinaledi e dikologa letšatši.
Batho ba bangwe ba be ba nagana gore o be a nepile eupša batho ba bantši ba be ba dumela se se fapanego; gore tshepedišo ya letšatši e be e dikologa Lefase, go akaretša le letšatši (le gaešita le dinaledi tše dingwe).
Se se bonagala e le se se kwagalago, ka gobane lefase ga le ikwe eka le a sepela, na ga go bjalo?
Noka ya Amazon ke noka ya bobedi e telele kudu le e kgolo kudu lefaseng. E rwala meetse a fetago a noka ya bobedi e kgolo ka makga a seswai.
Amazon gape ke noka e phatlaletšego kudu lefaseng, ka dinako tše dingwe e na le bophara bja dikhilomithara tše tshela.
Karolo e feletšego ya 20 lekgolong ya meetse ao a tšwago dinokeng tša polanete go ya mawatleng a tšwa Amazon.
Noka e kgolo ya Amazon e na le botelele bja dikhilomithara tše 6.387, gomme e kgoboketša meetse a dinoka tše dikete tše dinyenyane.
Gaešita le ge go agwa ga diphiramiti ka maswika go ile gwa tšwela pele go ba go fihla mafelelong a Mmušo wa Kgale, diphiramiti tša Giza ga se tša ka tša fetišwa ka bogolo bja tšona le bokgwari bja tša thekinolotši bja go agwa ga tšona.
Baegipita ba bogologolo ba Mmušo o Mofsa ba be ba makatšwa ke meago ya segopotšo ya batho bao ba bego ba e-na le nywaga e fetago e sekete.
Motse wa Vatican o na le badudi ba e ka bago ba 800. Ke naga e nyenyane kudu yeo e ikemetšego lefaseng le naga yeo e nago le badudi ba sego kae kudu.
Toropo ya Vatican e diriša Setaliana melaong ya yona le dikgokaganong tša yona tša semmušo.
Setaliana gape ke leleme la letšatši le letšatši leo le dirišwago ke bontši bja bao ba šomago mmušong mola Selatine gantši se dirišwa ditirelong tša bodumedi.
Badudi ka moka ba Vatican City ke ba Roma Katholika.
Batho ba be ba dutše ba tseba ka dilo tša motheo tša dikhemikhale tše bjalo ka gauta, silifera le koporo go tloga mehleng ya bogologolo, ka ge ka moka ga tšona di ka hwetšwa ka tlhago ka sebopego sa tlhago gomme di le bonolo go ka epollwa ka didirišwa tša tlhago.
Radifilosofi Aristotle o be a dumela gore selo se sengwe le se sengwe se dirilwe ka motswako wa selo se tee goba go feta moo sa dilo tše nne, e lego lefase, meetse, moya le mollo.
Se se be se swana kudu le maemo a mane a taba (ka tatelano e swanago): selo se se tiilego, seela, gase le plasma, gaešita le ge a be a e-na le kgopolo ya gore di fetoga dilo tše difsa go bopa seo re se bonago.
Di-alloy ka kakaretšo ke motswako wa ditshipi tše pedi goba go feta moo. O se ke wa lebala gore go na le dilo tše dintši tafoleng ya nako le nako.
Dikarolwana tše bjalo ka calcium le potasiamo di lebelelwa e le ditshipi. Ke therešo gore go na le ditshipi tše dingwe tše bjalo ka silifera le gauta.
Le gona o ka ba le ditswaki tšeo di akaretšago ditekanyo tše dinyenyane tša dilo tšeo e sego tša metale tše bjalo ka khabone.
Selo se sengwe le se sengwe sa legohle se dirilwe ka dilo, e lego dikarolwana tše dinyenyane tšeo di bitšwago diatomo.
Diathomo ke tše dinyenyane kudu moo e lego gore dibilione tša tšona di ka lekanago ka gare ga khutlo yeo e lego mafelelong a polelo ye.
Ka gona, phensele e be e le mogwera yo botse go batho ba bantši ge e be e tšwelela.
Ka manyami, ge mekgwa e mefsa ya go ngwala e dutše e tšwelela, phensele ga e sa dirišwa kudu.
Batho ga bjale ba ngwala melaetša dikhomphutheng tša bona, ba sa hloke go batamela kgauswi le motšhene wa go hlaba.
Motho a ka ipotšiša feela gore ke eng seo se tlago go direga ka keyboard ge selo se sengwe se sefsa se tšwelela.
Pomo ya phišo e šoma go ya ka molao wa motheo wa gore go nyakega matla gore go kgoboketšwe nucleus yeo e nago le di-proton le di-neutron tše dintši.
Go swana le go kuka karikana e boima go namela mmoto, go aroganya nuclear gape gomme gwa lokollwa e nngwe ya matla ao.
Diathomo tše dingwe di na le dinoko tše di sa tsepamago, e lego seo se bolelago gore di na le tshekamelo ya go phuhlama ka go kgorometšwa ganyenyane goba ka go se kgorometšwe le gatee.
Bokaba bja ngwedi bo dirilwe ka maswika le lerole.
Khurufo e na le bogolo bja dikhilomithara tše e ka bago tše 70 ka lehlakoreng la kgaufsi le dikhilomithara tše 100 ka lehlakoreng la kgole.
Ke ye tshesane ka tlase ga dithaba tša maria gomme e tiile ka tlase ga dithaba tše di phagamego.
Go ka direga gore go be go e-na le ma-maria a mantši ka lehlakoreng le le lego kgaufsi ka gobane lekgopha le be le le boleta.
Dikgopolo tša dikagare di lebiša tlhokomelo go hwetšeng seo se dirago gore batho ba kgahlege goba seo se ba kgahlago.
Dikgopolo tše di šišinya gore batho ba na le dinyakwa tše itšego le/goba dikganyogo tšeo di fetotšwego ge ba dutše ba gola go ba batho ba bagolo.
Dikgopolo tše di lebelela seo se lego mabapi le batho ba itšego seo se ba dirago gore ba nyake dilo tšeo ba di dirago le dilo tšeo di lego tikologong ya bona tšeo di tlago go ba dira gore ba dire goba ba se dire dilo tše itšego.
Ditherešo tše pedi tše di tumilego tša diteng ke Maslow's Hierarchy of Needs Theory le Hertzberg's Two Factor Theory.
Ka kakaretšo, go ka tšwelela mekgwa e mebedi ge balaodi ba thoma go etelela pele dithaka tša bona tša pele.
Mohuta wo wa molaodi o thatafalelwa ke go dira diphetho tšeo di sa rategego, go gata megato ya tayo, go hlahloba bokgoni, go abela ba bangwe boikarabelo le go dira gore batho ba ikarabele.
Ka lehlakoreng le lengwe, motho o fetoga motho yo a sa tsebjego yoo a ikwago gore o swanetše go fetoša dilo ka moka tšeo sehlopha se bego se di dira gomme a di dire tša gagwe.
Go ba gona, moetapele ke yena a ikarabelago ka katlego le go palelwa ga sehlopha.
Boitshwaro bjo gantši bo feleletša ka diphapano magareng ga baetapele le ditho tše dingwe tša sehlopha.
Dihlopha tša kgonthe di lebelelwa e le tša maemo a godimo go swana le dihlopha tša setlwaedi, eupša go na le diphapano tše dinyenyane.
Ditho tša sehlopha sa kgonthe gantši di šoma e le lefelo la go ikgokaganya le sehlopha sa tšona sa kgaufsi.
Gantši ba na le boipušo bjo bogolo go feta ditho tša sehlopha tšeo di tlwaelegilego ka ge dihlopha tša bona di ka kopana go ya ka mafelo a go fapana a nako ao a ka se kwešišwego ke bolaodi bja bona bja lefelong leo.
Go ba gona ga sehlopha sa kgonthe seo se sa bonagalego (Larson le LaFasto, 1989, letlakala 109) le gona ke karolo e kgethegilego ya sehlopha sa kgonthe.
Sehlopha se se sa bonagalego ke sehlopha sa bolaodi seo setho se sengwe le se sengwe sa sona se dirago pego go sona. Sehlopha se se sa bonagalego se bea ditekanyetšo tša setho se sengwe le se sengwe.
Ke ka baka la'ng mokgatlo o nyaka go tšea nako e ntši go hloma mokgatlo wa go ithuta?
Ge didirišwa ka moka tšeo di lego gona di dirišwa ka mo go holago mafapheng ka moka a šomago a mokgatlo, go ka ba le bokgoni bja go hlama le bja go hlama dilo.
Ka baka leo, tshepetšo ya mokgatlo yeo e šomago gotee go fenya lepheko e ka lebiša tshepetšong e mpsha e mpshafatšago go hlankela dinyakwa tša moreki.
Pele ga ge mokgatlo o ka ba o hlabollago, boetapele bo swanetše go bopa setšo sa go hlabolla gotee le tsebo e abelanwago le go ithuta ga mokgatlo.
Angel (2006), o hlalosa mokgwa wa go tšwela pele e le mokgwa wo o dirišwago go thuša mekgatlo go fihlelela boemo bjo bo phagamego bja bokgoni.
Dintlha tša neurobiological di nea bohlatse bja kgonthe bakeng sa mokgwa wa thuta-thuto wa go nyakišiša ka go lemoga. Ka gona di fokotša lefelo la nyakišišo gomme di dira gore e be le le nepagetšego kudu.
Tswalano magareng ga bolwetši bja bjoko le boitshwaro e thekga bo-rathutamahlale nyakišišong ya bona.
Ke kgale go tsebja gore mehuta e fapafapanego ya tshenyo ya bjoko, dikgobalo, dintho le dišo di kgoma boitshwaro le go baka diphetogo medirong e mengwe ya monagano.
Go tšwelela ga thekinolotši e mpsha go re dumelela go bona le go nyakišiša dibopego tša bjoko le ditshepedišo tšeo di sa kago tša bonwa pele.
Se se re nea tsebišo e ntši le dilo tšeo re ka di dirišago go aga dimotlelara tša go ekiša tšeo di re thušago go kwešiša ditshepedišo tša ka monaganong wa rena.
Gaešita le ge AI e e-na le kgopolo e matla ya nonwane ya thutamahlale, AI e bopa lekala le bohlokwa kudu la thutamahlale ya khomphutha, leo le dirišanago le boitshwaro, go ithuta le go fetofetoga le maemo ka bohlale ka motšheneng.
Nyakišišo ya AI e akaretša go dira metšhene gore e kgone go dira mešomo yeo e nyakago boitshwaro bjo bohlale.
Mehlala e akaretša taolo, peakanyo le peakanyo, bokgoni bja go araba ditaetšo le dipotšišo tša bareki, gotee le go lemoga mongwalo wa seatla, lentšu le sefahlego.
Dilo tše bjalo di fetogile dithuto tše di aroganego, tšeo di lebišago tlhokomelo go neeleng ditharollo tša mathata a kgonthe a bophelo.
Tshepedišo ya AI ga bjale gantši e dirišwa lefapheng la tša boiphedišo, tša kalafo, tša boentšeneare le tša tša bohlabani, bjalo ka ge e agilwe dikhomphutheng tše mmalwa tša ka gae le didirišweng tša mananeo a dipapadi tša bidio.
Maeto a go ya tšhemong ke karolo e kgolo ya phapoši le ge e le efe ya thuto. Gantši morutiši o rata go iša barutwana ba gagwe mafelong ao go ya go ona leeto la pese e sego kgetho.
Thekinolotši e nea tharollo ka maeto a kgonthe a go ya tšhemong. Barutwana ba ka lebelela dilo tša kgale tša musiamo, ba etela lefelo la go boloka dihlapi goba ba bogela bokgabo bjo bobotse ge ba dutše le sehlopha sa bona.
Go abelana leeto la go ya sekolong ka tsela ya kgonthe le gona ke tsela e botse ya go naganišiša ka leeto le go abelana diphihlelo le dihlopha tša ka moso.
Ka mohlala, ngwaga o mongwe le o mongwe barutwana ba Sekolo sa Bennet kua North Carolina ba hlama wepesaete ya mabapi le leeto la bona la go ya Motsemošate wa Naga, ngwaga o mongwe le o mongwe wepesaete e a mpshafatšwa, eupša diphetolelo tša kgale di bolokwa Inthaneteng e le gore di šome bjalo ka puku ya diswantšho.
Gaešita le ge gantši barutwana ba thoma go bala di-blog ka tsela ya go se šetše ya thutapuo le mopeleto, go ba gona ga batheetši ka kakaretšo go fetola seo.
Ka ge gantši barutwana e le babogedi bao ba swayago diphošo kudu, mongwadi wa blog o thoma go katanela go kaonefatša go ngwala ga gagwe e le gore a pheme go swawa diphošo.
Go oketša moo, go ngwalolla di-blog "go gapeletša barutwana gore ba be le tsebo e oketšegilego ka lefase leo le ba dikologilego".
Blogging ke sedirišwa seo se hlohleletšago tirišano gomme se kgothaletša barutwana go katološa go ithuta ka ntle ga letšatši la tlwaelo la sekolo.
Go diriša di-blog ka mo go swanetšego "go ka matlafatša barutwana gore ba be le tlhahlobo e oketšegilego le go ba le tshekatsheko; ka go arabela ka mafolofolo didirišweng tša Inthanete, barutwana ba ka hlalosa maemo a bona tabeng ya seo ba bangwe ba se ngwadilego gotee le go hlalosa dikgopolo tša bona ka noši ditabeng tše itšego (Oravec, 2002).
Ottawa ke motse-mošate o kgahlišago wa Canada wo o bolelago maleme a mabedi gomme o na le diphapoši tše dintši tša bokgabo le dimusiamo tšeo di bontšhago dilo tša nakong e fetilego le tša gona bjale tša Canada.
Ka borwa go na le Diphororo tša Niagara gomme ka leboa go na le bobotse bja tlhago bjo bo sa lemogegego bja Muskoka le go feta moo.
Dilo tše ka moka le tše dingwe di gatelela Ontario e le yeo e lebelelwago e le ya Canada ka mo go feletšego ke batho ba ka ntle.
Mafelo a magolo ao a lego ka leboa a na le badudi ba sego kae gomme a mangwe ke mafelo a sa dulwego ke batho.
Bakeng sa go bapiša palo ya badudi yeo e makatšago ba bantši: Go na le ma-Afrika-Amerika a mantši ao a dulago kua U.S. go feta badudi ba Canada.
Dihlakahlaka tša Afrika Bohlabela di ka Lewatleng la India lebopong la ka bohlabela la Afrika.
Madagascar ke kontinente e kgolo go di feta ka moka, e bile ke kontinente yeo e ikemetšego ge go tliwa tabeng ya diphedi tša naga.
Bontši bja dihlakahlaka tše dinyenyane ke ditšhaba tše di ikemetšego, goba tšeo di tswalanago le Fora, gomme di tsebja e le mafelo a boikhutšo a mabotse a lebopo.
Maarabia le ona a ile a tliša Boislamo dinageng tšeo, gomme bo ile bja amogelwa kudu Dihlakahlakeng tša Comoros le Mayotte.
Tutuetšo ya Yuropa le bokoloniale di thomile lekgolong la bo-15 la nywaga, ge monyakišiši wa mo-Portugal e lego Vasco da Gama a be a hwetša Tsela ya Kapa go tloga Yuropa go ya India.
Ka leboa, selete se dikologilwe ke Sahel, gomme ka borwa le ka bodikela ke Lewatle la Atlantic.
Basadi: Go kgothaletšwa gore basadi bao ba sepelago ba bolele gore ba nyetše, go sa šetšwe boemo bja kgonthe bja lenyalo.
Le gona go a thuša go apara palamonwana (e sego yeo e bonagalago e bitša kudu.
Basadi ba swanetše go lemoga gore diphapano tša setšo di ka feleletša ka seo ba ka se lebelelago e le tlaišo gomme ga se mo go sa tlwaelegago go latelwa, go swarwa ka letsogo, bjalo bjalo.
E-ba yo a tiilego tabeng ya go gana banna, gomme o se ke wa boifa go ema o tiile (diphapano tša setšo goba go se bjalo, ga di dire gore go be kaone!).
Motse wa mehleng yeno wa Casablanca o ile wa thewa ke barei ba dihlapi ba ma-Berber lekgolong la bo-10 la nywaga B.C.E., gomme o ile wa dirišwa ke ba-Fenikia, ba-Roma le ba-Merenid e le boema-kepe bjo bohlokwa bjo bo bitšwago Anfa.
Mapotokisi a ile a e senya gomme a e aga lefsa ka tlase ga leina la Casa Branca, feela gore a e tlogele ka morago ga tšhišinyego ya lefase ka 1755.
Sultan wa Morocco o ile a tsošološa motse e le Daru l-Badya gomme o ile wa newa leina la Casablanca ke bagwebi ba Sepania bao ba ilego ba hloma mafelo a kgwebo moo.
Casablanca ke e nngwe ya mafelo ao a sego a kgahliša kudu go reka go ona kua Morocco ka moka.
Go dikologa Medina ya kgale go bonolo go hwetša mafelo ao a rekišago dilo tša setšo tša Morocco, tše bjalo ka ditagine, dibjana tša letsopa, dilo tša letlalo, di-hookah le dilo tše dintši tšeo di rekwago ke basepediši.
Goma ke motse wa boeti wa Democratic Republic of Congo ka bohlabela bja kgole kgaufsi le Rwanda.
Ka 2002 Goma e ile ya senywa ke seretse se se bakwago ke thabamollo ya Nyiragongo yeo e ilego ya khupetša bontši bja ditsela tša toropo, kudu bogareng bja toropo.
Le ge Goma e šireletšegile ka mo go lekanego, diketelo le ge e le dife ka ntle ga Goma di swanetše go nyakišišwa go kwešiša boemo bja dintwa tšeo di tšwelago pele profenseng ya North Kivu.
Toropo gape ke lefelo la go namela thaba-mollo ya Nyiragongo gotee le le lengwe la mafelo a theko e tlase kudu a go tsoma di-Mountain Gorilla ka Afrika.
O ka diriša boda-boda (tekesi ya sethuthuthu) go sepela go dikologa Goma. Theko ya tlwaelo (ya lefelong leo) ke ~ 500 ya di-franc tša Congo bakeng sa leeto le lekopana.
Ge e kopantšwe le go se fihlelelege ga yona, "Timbuktu" e ile ya thoma go dirišwa e le seswantšhetšo sa dinaga tše di sa tlwaelegago le tše di lego kgole.
Lehono, Timbuktu ke toropo e diilago, gaešita le ge botumo bja yona bo dira gore e kgahliše bahahlaudi, gomme e na le boema-fofane.
Ka 1990, e ile ya tsenywa lelokelelong la mafelo a bohwa bja lefase ao a lego kotsing, ka baka la tšhošetšo ya lešabašaba la leganata.
E be e le e nngwe ya mafelo a magolo ao a bego a emišwa nakong ya tiragalo e kgethegilego ya PBS ya Henry Louis Gates ya Mehlolo ya Lefase la Afrika.
Motse o fapana kudu le metse e mengwe ya naga, ka gobane o na le moya wa ma-Arabia go e na le wa ma-Afrika.
Kruger National Park (KNP) e ka leboa-bohlabela bja Afrika Borwa gomme e sepela go bapa le mollwane wa Mozambique ka bohlabela, Zimbabwe ka leboa gomme mollwane wa ka borwa ke Noka ya Kwena.
Phaka e akaretša 19 500 km2 gomme e arogantšwe ka di-ecozone tše 14 tše di fapanego, e nngwe le e nngwe e thekga diphedi tše di fapanego tša naga.
Ke ye nngwe ya mafelo a magolo a go kgahliša a Afrika Borwa gomme e tšewa e le leswao la diphaka tša bosetšhaba tša Afrika Borwa (SANParks).
Go swana le diphakeng ka moka tša bosetšhaba tša Afrika Borwa, go na le ditefelo tša tšhireletšo le tša go tsena tša letšatši le letšatši phakeng.
Go ka ba mo go holago gape gore motho a reke Wild Card, yeo e mo neago sebaka sa go tsena diphakeng tše di kgethilwego tša Afrika Borwa goba diphakeng ka moka tša Bosetšhaba tša Afrika Borwa.
Sehlakahlaka sa Hong Kong se nea naga ya Hong Kong leina la sona gomme ke lefelo leo basepedi ba bantši ba le lebelelago e le lona le legolo.
Moletlo wa meago yeo e bopago leratadima la Hong Kong o swantšhitšwe le tšhate e phadimago ya methaladi yeo e bonagatšwago ke go ba gona ga meetse a Boema-kepe bja Victoria.
E le gore o bone ponagalo e botse ya Hong Kong, tlogela sehlakahlaka gomme o ye lebopong la Kowloon leo le lego ka pele.
Karolo e kgolo ya tlhabollo ya ditoropo tša Sehlakahlaka sa Hong Kong e tletše kudu nageng yeo e tsošološitšwego go bapa le lebopo la ka leboa.
Ye ke lefelo leo babušiši ba Brithania ba ilego ba le tšea e le la bona gomme ka gona ge e ba o nyaka bohlatse bja histori ya bokoloniale ya naga ye, ye ke lefelo le lebotse la go thoma.
Sundarbans ke lebanta le legolo kudu la mangrove leo le lego lebopong la lefase, leo le katologago dikhilomithara tše 80 (50 mi) go ya ka gare ga Bangladesh le India go tloga lebopong.
Sundarbans e begilwe e le lefelo la Bohwa bja Lefase la UNESCO. Karolo ya sethokgwa ka gare ga naga ya India e bitšwa Sundarbans National Park.
Lega go le bjalo, dithokgwa ga e fo ba dithokgwa tša mangrove - di akaretša tše dingwe tša mafelo a mafelelo ao a šetšego a dithokgwa tše dikgolo tšeo di kilego tša khupetša molala wa Gangetic.
Dithaba tša Sundarbans di akaretša lefelo la dikhilomithara tše 3,850, tšeo mo e ka bago tee-tharong ya tšona e akaretšwago ke mafelo a meetse le a dithokgwa.
Ga e sa le go tloga ka 1966 Sundarbans e bile lefelo la tšhireletšo la diphoofolo tša lešoka, gomme go akanyetšwa gore ga bjale go na le dinkwe tša Royal Bengal tše 400 le dikgama tše e ka bago tše 30 000 tikologong yeo.
Dipese di tloga seteišeneng sa dipese sa magareng ga dilete (ka mošola wa noka) letšatši ka moka, le ge bontši bja tšona, kudu tšeo di yago ka bohlabela le Jakar/Bumthang di tloga magareng ga 06:30 le 07:30.
Ka ge dipese tša magareng ga dilete gantši di tletše, go kaone go reka thekethe matšatši a sego kae e sa le pele.
Ditikologo tše dintši di sepedišwa ke Dipese tše dinyenyane tša Majapane tšeo di iketlilego le tšeo di tiilego.
Dithekisi tše di abelanwago ke tsela e akgofilego le e botho ya go ya mafelong a kgaufsi, a bjalo ka Paro (Nu 150) le Punakha (Nu 200).
Borogo bja Noka ya Oyapock ke borogo bjo bo dirilwego ka thapo yeo e kgabaganyago Noka ya Oyapock go kgokaganya metse ya Oiapoque kua Brazil le Saint-Georges de l'Oyapock kua French Guiana.
Ditora tše pedi di na le botelele bja dimithara tše 83, botelele bja dimithara tše 378 gomme di na le ditsela tše pedi tša bophara bja dimithara tše 3,50.
Lefelo leo le lego ka tlase ga leporogo ke dimithara tše 15. Go agwa ga lona go phethilwe ka Phato 2011, ga se gwa bulelwa dinamelwa go fihlela ka Matšhe 2017.
Go rulaganyeditšwe gore leporogo le šome ka botlalo ka September 2017, ge go letetšwe gore mafelo a go šitiša dithoto a Brazil a fele.
Ba-Guarani e be e le sehlopha se segolo kudu sa batho ba setlogo seo se bego se dula karolong yeo ga bjale e lego ka Bohlabela bja Paraguay, ba phela bjalo ka batsomi bao ba sepelago ka maoto bao gape ba bego ba lema go iphediša.
Tikologo ya Chaco e be e le legae la dihlopha tše dingwe tša merafo ya setlogo e bjalo ka ma-Guaycurú le ma-Payaguá, bao ba phetšego ka go tsoma, go kgoboketša le go rea dihlapi.
Lekgolong la bo-16 la nywaga, Paraguay, yeo pele e bego e bitšwa "Porofense e Kgolo ya India", e ile ya tswalwa ka baka la go kopana ga bafenyi ba ma-Spain le dihlopha tša setlogo tša moo.
Ma-Spain a ile a thoma nako ya bokoloniale yeo e tšerego nywaga-kgolo e meraro.
Ga e sa le go tloga ge Asunción e thewa ka 1537, Paraguay e kgonne go boloka karolo e kgolo ya semelo sa yona sa setlogo le boitsebišo bja yona.
Argentina e tsebja kudu ka go ba le e nngwe ya dihlopha le dibapadi tše kaone-kaone tša polo lefaseng.
Papadi e kgolo kudu ya ngwaga e swarwa ka December mašemong a polo kua Las Cañitas.
Dipapadi tše dinyenyane le dipapadi le tšona di ka bonwa mo dinakong tše dingwe tša ngwaga.
Bakeng sa ditaba ka dithonamenteng le moo o ka rekago dithekethe tša dipapadi tša polo gona, bona Asociación Argentina de Polo.
Tšhelete ya semmušo ya Falkland ke ponto ya Falkland (FKP) yeo boleng bja yona bo beilwego bo lekana le ya ponto e tee ya Brithania (GBP).
Tšhelete e ka fetolwa pankeng e nnoši ya dihlakahlakeng yeo e lego kua Stanley go lebana le lebenkele la FIC West.
Diponto tša Brithania ka kakaretšo di tla amogelwa kae le kae dihlakahlakeng gomme dikarata tša go reka ka mokitlana tša Stanley le didolara tša United States le tšona gantši di a amogelwa.
Dihlakahlakeng tše di lego lekatana go ka direga gore dikarata tša mokitlana di se ke tša amogelwa, gaešita le ge tšhelete ya Brithania le ya United States e ka tšewa; nyakišiša le beng ba tšona e sa le pele bakeng sa go hwetša mokgwa o amogelegago wa go lefa.
Ke mo go sa kgonegego go fetoša tšhelete ya Falklands ka ntle ga dihlakahlaka, ka gona fetoša tšhelete pele o tloga dihlakahlakeng.
Ka ge Montevideo e le ka borwa bja Ekwatara, ke selemo moo ge e ba e le marega karolong ya ka Leboa ya Lefase gomme ka mo go fapanego.
Montevideo e lefelong la ka tlase ga molatšatšing; dikgweding tša selemo, dithempheretšha tša ka godimo ga +30°C di tlwaelegile.
Marega a ka ba a tonya ka mo go sa tlwaelegago: dithemperetšha ga se gantši di fihla fase ga lefsifsi, eupša phefo le monola di dira gore go bonale go tonya kudu go feta kamoo thermometer e bontšhago ka gona.
Ga go na dihla tše di kgethegilego tša "dipula" le tša "komelelo": palo ya pula e dula e lekana ngwaga ka moka.
Gaešita le ge diphoofolo tše dintši serapeng sa diphoofolo di tlwaetše go bona batho, diphoofolo tša naga di sa dutše di le lešokeng gomme ga se tša swanela go fepša goba go tshwenywa.
Go ya ka balaodi ba phaka, dula o le bokgole bja metara e 100 go tšwa go dibere le diphiri le metara e 25 go tšwa go diphoofolo tše dingwe ka moka tša lešoka!
Go sa šetšwe kamoo di ka bonagalago di ikokobeditše ka gona, dipitsi, dikgama, diphepheng, dibere le mo e nyakilego go ba diphoofolo ka moka tše dikgolo di ka hlasela.
Ngwaga o mongwe le o mongwe, baeng ba bantši ba a gobatšwa ka gobane ba be ba sa dule kgole le bona.
Go oketša moo, tseba gore menkgo e gogela dibere le diphoofolo tše dingwe tša naga, ka gona phema go rwala goba go apea dijo tšeo di nago le monkgo gomme o boloke kampa e hlwekile.
Apia ke motse-mošate wa Samoa. Motse o sehlakahlakeng sa Upolu gomme o na le badudi ba ka tlase ga 40 000.
Apia e hlomilwe ka bo-1850 gomme e bile motse-mošate wa semmušo wa Samoa go tloga ka 1959.
Boema-kepe e be e le lefelo leo go ilego gwa ba le thulano ya madira a lewatle ka 1889 ge dikepe tše šupago tše di tšwago Jeremane, United States le Brithania di be di gana go tloga boema-kepeng.
Dikepe ka moka di ile tša nwelela, ka ntle le sekepe se tee sa ntwa sa Brithania.
Nakong ya ntwa ya tokologo yeo e bego e rulagantšwe ke mokgatlo wa Mau, go kgobokana ka khutšo toropong go ile gwa feleletša ka go bolawa ga moetapele yo mogolo Tupua Tamasese Lealofi III.
Go na le mabopo a mantši ka baka la gore Auckland e na le maemakepe a mabedi.
Mabopo a lewatle a North Shore (ka seleteng sa North Harbour) a ka Lewatleng la Pacific gomme a katologa go tloga Long Bay ka leboa go ya Devonport ka borwa.
Mo e nyakilego go ba ka moka ga tšona ke mabopo a lewatle a lehlabathe ao a nago le go rutha mo go šireletšegilego, gomme bontši bja ona a na le moriti wo o newago ke dihlare tša pohutukawa.
Mabopo a lewatle a Tamaki Drive a ka Waitemata Harbour, ditoropong tša maemo a godimo tša Mission Bay le St Heliers ka Bogareng bja Auckland.
Tše ke mabopo a lewatle a lapa ao ka dinako tše dingwe a nago le batho ba bantši, ao a nago le mabenkele a mantši ao a bapilego le lebopo.
Biri e kgolo ya lefelong leo ke 'Nomoro ya Pele', ga se biri e raraganego, eupša e a kgahliša e bile e a lapološa.
Go na le dibeine tše dintši tša Sefora tšeo di ka hwetšwago, eupša dibeine tša New Zealand le Australia di ka sepela gakaone.
Meetse a pompo a lefelong leo a šireletšegile ka mo go feletšego gore a ka nwewa, eupša go hwetša meetse a mabotlelo go bonolo ge e ba o boifa.
Bakeng sa ma-Australia, kgopolo ya gore kofi ke 'e tšhweu' ke e šele. e kopana e ntsho ke 'espresso,' cappuccino e tlišwa e na le makhura a mantši (e sego foam), gomme teye e newa e se na maswi.
Tšhokolete e fišago e dumelelana le ditekanyetšo tša Belgium, gomme matutu a dienywa a bitša kudu eupša ke a mabotse kudu.
Maeto a mantši a go ya lekgwareng la lewatle a dirwa ngwaga ka moka, gomme dikgobalo tšeo di bakwago ke a mangwe a mabaka a di direga ka sewelo lekgwareng la lewatle.
Lega go le bjalo, theetša keletšo ya balaodi, kwa maswao ka moka gomme o ele hloko ditemošo tša tšhireletšego.
Di-box jellyfish di hwetšwa kgauswi le mabopo a lewatle le kgauswi le dinoka ka October go ya go April ka leboa la 1770. Ka dinako tše dingwe di ka hwetšwa ka ntle ga dinako tše.
Dishaka di gona, lega go le bjalo ga se gantši di hlaselago batho. Dishaka tše dintši di boifa batho gomme di ka sesa tša ya kgole.
Dikhokong tša meetse a letswai ga di phele ka mafolofolo ka lewatleng, lefelo la tšona la motheo la go dula ke ka meeding ya dinoka ka leboa la Rockhampton.
Go dira peakanyo e sa le pele go nea mosepedi khutšo ya monagano ya gore o tla ba le lefelo la go robala ge a fihla moo a yago gona.
Gantši baemedi ba tša maeto ba dira ditirišano le dihotele tše itšego, gaešita le ge o ka hwetša go kgonega go dira dipeeletšo tša mehuta e mengwe ya madulo, go swana le mafelo a go khema, ka baemedi ba tša maeto.
Dikhamphani tša maeto gantši di nea diphuthelwana tšeo di akaretšago dijo tša mesong, dithulaganyo tša dinamelwa go ya/go tšwa boemafofaneng goba gaešita le diphuthelwana tša difofane le dihotele tšeo di kopantšwego.
Le gona ba ka go swarela peeletšo ge e ba o nyaka nako ya go nagana ka seo o se newago goba go hwetša ditokumente tše dingwe tša go ya moo o yago gona (mohlala, visa).
Lega go le bjalo, diphetogo le ge e le dife goba dikgopelo di swanetše go romelwa pele go morekiši wa maeto e sego ka go lebanya hoteleng.
Bakeng sa menyanya e mengwe, bontši bja bao ba bago gona menyanyeng ya mmino ba kgetha go hloma mešaša lefelong leo, gomme ba bantši ba bao ba bago gona ba e lebelela e le karolo e bohlokwa ya phihlelo.
Ge e ba o nyaka go ba kgaufsi le tiragalo o tla swanelwa ke go tsena ka pela gore o hwetše lefelo la go hloma mešaša kgauswi le mmino.
Gopola gore gaešita le ge mmino sethaleng se segolo o ka ba o fedile, go ka ba le dikarolo tša monyanya tšeo di tlago go tšwela pele di bapala mmino go fihla bošego kudu.
Menyanya e mengwe e na le mafelo a kgethegilego a dikampa bakeng sa malapa ao a nago le bana ba banyenyane.
Ge e ba o tshela Lewatle la ka Leboa la Baltic marega, hlahloba lefelo la phapoši, ka ge go sepela ka gare ga lehlwa go baka lešata le le boifišago kudu go bao ba kgomilwego kudu.
Maeto a sekepe a Saint Petersburg a akaretša nako ya go ba motseng. Banamedi ba sekepe ba lokollwa dinyakwa tša di-visa (lebelela mabaka).
Ka tlwaelo dikhasino di dira maiteko a magolo a go oketša nako le tšhelete tšeo di dirišwago ke baeng. Gantši mafasetere le di-clock ga di gona gomme go ka ba thata go hwetša ditsela tša go tšwa.
Gantši ba na le dijo tše di kgethegilego, dino le boitapološo tšeo ba di neago go dira gore baeng ba be le moya o mobotse le go ba boloka lefelong leo.
Lega go le bjalo, go tagwa go šitiša kahlolo, gomme batho ka moka bao ba ratago go petšha ba tseba bohlokwa bja go dula ba hlwekile.
Motho le ge e le ofe yo a tlago go otlela mafelong a phagamego goba go feta dithabeng o swanetše go ela hloko kgonagalo ya lehlwa, lehlwa goba dithempheretšha tša go ba fase ga lefsifsi.
Ditseleng tšeo go nago le lehlwa le lehlwa, go na le kgatelelo e nyenyane gomme ga o kgone go otlela bjalo ka ge eka o sepela godimo ga asphalt e hlwekilego.
Nakong ya diphefo tša lehlwa, lehlwa le le lekanego go go kgorometša le ka wa ka nako e kopana kudu.
Ponagalo e ka fokotšwa gape ke lehlwa leo le welago goba leo le fokago goba ka go ba le lehlwa goba lehlwa ka mafasetere a koloi.
Ka lehlakoreng le lengwe, maemo a lehlwa le a lehlwa ke a tlwaelegilego dinageng tše dintši, gomme dinamelwa di sepela ka ntle le go šitišwa ngwaga ka moka.
Mohlomongwe di-safari ke selo se segolo seo se gogelago boeti Afrika gomme ke selo seo se kgahlišago kudu go baeti ba bantši.
Lentšu safari leo le dirišwago ke batho ba bantši le šupa go leeto la go ya nageng go ya go bona diphoofolo tše di kgahlišago tša naga ya Afrika, kudu-kudu nageng e omilego.
Diphoofolo tše dingwe, tše bjalo ka ditlou le ditšhiphiri, di rata go batamela kgauswi le dikoloi gomme didirišwa tša tlwaelo di tla dira gore go be bonolo go di bona.
Ditau, diphiri le dinkwe ka dinako tše dingwe di a lewa ke dihlong gomme o tla di bona gakaone ka dibonela-kgopolo.
Safari ya go sepela ka maoto (yeo gape e bitšwago "go sepela sethokgweng", "go sepela ka maoto", goba go sepela ka maoto") e akaretša go sepela ka maoto, e ka ba ka diiri tše sego kae goba matšatši a mmalwa.
Dipapadi tša Paralympics di tla swarwa go tloga ka 24 August go fihla ka 5 September 2021.
Tokyo e tla ba motse o nnoši wa Asia wo o ilego wa ba mong wa dipapadi tše pedi tša Diolimpiki tša selemo, ka morago ga go ba mong wa dipapadi ka 1964.
Ge e ba o ile wa dira dipeeletšo tša gago tša difofane le madulo bakeng sa 2020 pele go tsebišwa ka go šuthišetšwa morago, o ka ba o le boemong bjo thata.
Melaotshepetšo ya go khansela e a fapana, eupša go tloga mafelelong a Matšhe bontši bja melaotshepetšo ya go khansela yeo e theilwego go coronavirus ga e šome go fihla ka Julae 2020, ge Dipapadi tša Diolimpiki di be di rulagantšwe.
Go letetšwe gore dithekethe tše dintši tša tiragalo di tla bitša magareng ga ¥2,500 le ¥130,000, gomme dithekethe tše tlwaelegilego di bitša mo e ka bago ¥7,000.
Go lokiša diaparo tše di kolobilego go ka di thuša gore di omiše. Dihotele tše dintši di na le setirišwa sa go lokiša diaparo le boto ya go lokiša diaparo tšeo di ka adimišwago, gaešita le ge e se gona ka phapošing.
Ge e ba setirišwa sa go lokiša moriri se se gona, goba ge e ba o sa rate go apara dieta tša go lokiša moriri, gona o ka leka go diriša setirišwa sa go omiša moriri, ge e ba se le gona.
Hlokomela gore lešela le se ke la fiša kudu (seo se ka bakago go kokoropana goba maemong a feteletšego, go fišwa).
Go na le ditsela tše di fapa-fapanego tša go hlwekiša meetse, tše dingwe tša tšona di atlegago kudu malebana le dikotsi tše itšego.
Mafelong a mangwe go bediša meetse ka motsotso o tee go lekane, go a mangwe go nyakega metsotso e mmalwa.
Di-filter di šoma ka ditsela tše di sa swanego, gomme ge e ba o tshwenyegile, gona o swanetše go nagana ka go reka meetse a gago ka lebotlelong leo le tswaletšwego go tšwa khamphaning e hlomphegago.
Basepedi ba ka kopana le disenyi tša diphoofolo tšeo ba sa di tlwaelago tikologong ya gabo bona.
Dikhunkhwane di ka senya dijo, tša di gakatša, goba maemong a mabe kudu tša baka go se iketle, tša phatlalatša mpholo goba tša fetišetša ditwatši.
Malwetši a go fetela ka boyona goba diphoofolo tše kotsi tšeo di ka gobatšago goba tša bolaya batho ka matla, gantši ga di swanelegele go ba disenyi.
Go reka ntle le lekgetho ke sebaka sa go reka dithoto tšeo di sa lefelelwego makgetho mafelong a itšego.
Baeti bao ba yago dinageng tšeo lekgetho la tšona e lego le legolo ka dinako tše dingwe ba ka boloka tšhelete e ntši, kudu-kudu dilong tše bjalo ka dino-tagi le motšoko.
Karolo yeo e lego magareng ga Point Marion le Fairmont e na le maemo a thata kudu a go otlela tseleng e kgolo ya Buffalo-Pittsburgh, gantši e feta mafelong a lego lekatana ao a lego lekatana.
Ge e ba o sa tlwaela go otlela ditseleng tša magaeng, dula o hlaphogetšwe monaganong: go na le ditsela tše di omilego, ditselana tše tshesane le dikhutlo tše bogale.
Ditekanyo tša lebelo tšeo di beilwego di fokotšegile kudu go feta dikarolong tša pele le tša ka morago  gantši ke 35-40 mph (56-64 km/h)  gomme go di kwa ka go tia go bohlokwa kudu go feta ka tsela e nngwe.
Lega go le bjalo, ka mo go makatšago, tirelo ya mogala wa selefouno e matla kudu mo go feta dikarolong tše dingwe tše dintši tša tsela, ka mohlala, Pennsylvania Wilds.
Di-pastry tša Jeremane di botse kudu, gomme kua Bavaria, di humile kudu e bile di fapane, di swana le tša moagišani wa tšona wa ka borwa, Austria.
Dienywa tšeo di apeilwego di tlwaelegile, gomme diapola di apewa ngwaga ka moka, gomme ditšheri le di-plum di tšwelela nakong ya selemo.
Ditšweletšwa tše dintši tša Jeremane tša go apea le tšona di na le di-almond, di-hazelnut le matokomane a mangwe.
Ge e ba o nyaka dibjana tše dinyenyane eupša e le tše di humilego, leka seo go ithekgile ka tikologo se bitšwago Berliner, Pfannkuchen goba Krapfen.
Curry ke sejo se se dirilwego ka dimela le dinoko, gotee le nama goba merogo.
Curry e ka ba "e omilego" goba "e kolobile" go ithekgile ka tekanyo ya seela.
Dikarolong tša ka gare ga naga tša ka Leboa la India le Pakistan, yogurt gantši e dirišwa go dira kheri; ka Borwa bja India le dikarolong tše dingwe tša lebopo la kontinente, maswi a khokhonate gantši a dirišwa.
Ka dihlakahlaka tše 17 000 tšeo re ka kgethago go tšona, dijo tša Indonesia ke lentšu leo le akaretšago mehuta e fapa-fapanego ya dijo tša tikologong tšeo di hwetšwago nageng ka moka.
Eupša, ge e dirišwa ka ntle le dilo tše dingwe tšeo di hlaolago, polelwana ye gantši e bolela dijo tšeo di tšwago dikarolong tša bogareng le tša bohlabela tša sehlakahlaka se segolo sa Java.
Ga bjale e hwetšagala kudu ka sehlakahlakeng ka moka, dijo tša se-Java di na le direto tše dintši tšeo di nago le dinoko tše bonolo, dinoko tše dikgolo tšeo se-Java se di ratago ke matokomane, ditšhilisi, swikiri (kudu-kudu swikiri ya khokhonate ya se-Java) le dinoko tše di fapafapanego tše nkgago bose.
Di-stirrup ke thekgo ya maoto a monamedi ao a lepeletšego ka mahlakoreng ka bobedi a setulo.
Di nea monamedi botsitso bjo bogolo eupša di ka ba le mathata a polokego ka baka la kgonagalo ya gore maoto a monamedi a kgomarele go tšona.
Go fokotša kotsi ye, go ka dirwa ditokišetšo tše mmalwa tša tšhireletšego.
Sa pele, banamedi ba bantši ba dipere ba apara dieta tša go namela dipere tšeo di nago le serethe le maoto a boreledi, a manyenyane kudu.
Ka morago, disate tše dingwe, kudu-kudu disate tša Seisemane, di na le ditshipi tša tšhireletšo tšeo di dumelelago letlalo leo le dirilwego ka setena go wa ge e ba le gogwa ka morago ke monamedi yo a welago.
Cochamó Valley - Lefelo le legolo la go namela dithaba la Chile, leo le tsebjago e le Yosemite ya Amerika Borwa, yeo e nago le maboto a magolo a granite le mafsika a fapa-fapanego.
Ditlhora di akaretša dipono tše di kgahlišago go tšwa dithabeng.
Dipapadi tša go theoga lefaufaung, tšeo di akaretšago go rutha le go rutha ka lefaufaung, ke dipapadi tše di tumilego tšeo di akaretšago go theoga lefaufaung o e-na le di-ski goba lefaufaung leo le kgokeletšwego maotong a gago.
Go rutha ka ski ke modiro o mogolo wa go sepela le barati ba bantši, bao ka dinako tše dingwe ba tsebjago e le "basenyi ba ski", bao ba rulaganyetšago maikhutšo ka moka a go rutha ka ski lefelong le itšego.
Kgopolo ya go rutha lefaufaung ke ya kgale kudu  diswantšho tša ka magageng tšeo di bontšhago batho ba ruthago lefaufaung di thomile ka 5000 B.C.E.!
Go rutha ka lephefo e le papadi go thomile bonyenyane lekgolong la bo-17 la nywaga, gomme ka 1861 sehlopha sa pele sa go rutha ka lephefo sa boithabišo se ile sa bulwa ke ma-Norway kua Australia.
Go sepela ka ski ka mokotla wa mokokotlo: Modiro wo gape o bitšwa go sepela ka ski ka morago ga naga, go sepela ka ski goba go sepela ka ski.
E tswalana le eupša ka tlwaelo ga e akaretše maeto a go rutha le go namela dithaba ka mokgwa wa dithaba tša Alpine, tšeo tša mafelelo di dirwago lefelong le le omilego gomme di nyaka diski le dieta tše thata kudu.
Nagana ka tsela ya go rutha lefaufaung e le tsela e swanago ya go sepela ka maoto.
Ka tlase ga maemo a mabotse o tla kgona go sepela sebaka se se telele go feta ge o sepela ka maoto  eupša ke ka sewelo kudu moo o tlago go fihlelela lebelo la go rutha ka maoto ntle le mokotla o boima ditseleng tšeo di lokišitšwego gabotse.
Yuropa ke kontinente e nyenyane kudu eupša e na le dinaga tše dintši tšeo di ikemetšego. Ka tlase ga maemo a tlwaelegilego, go sepela dinageng tše dintši go be go tla bolela go dira dikgopelo tša di-visa le go hlahloba dipaseporoto ka makga a mantši.
Lega go le bjalo, lefelo la Schengen le šoma go swana le naga e tee tabeng ye.
Ge feela o sa dutše o le lefelong le, ka kakaretšo o ka tshela mellwane ntle le gore o boele o fetše mapheko a go hlahloba dipaseporoto.
Ka mo go swanago, ka go ba le visa ya Schengen, ga go nyakege gore o dire kgopelo ya visa ya go ya nageng e nngwe le e nngwe yeo e lego setho sa Schengen ka thoko, ka go rialo o boloka nako, tšhelete le dipampiri.
Ga go na tlhaloso ya lefase ka bophara ya gore ke dilo dife tšeo di dirilwego tšeo e lego tša kgale.
Tlhaloso e na le diphapano tša thutafase, moo tekanyo ya nywaga e ka bago e kopana mafelong a bjalo ka Amerika Leboa go feta Yuropa.
Ditšweletšwa tša diatla di ka hlaloswa e le dilo tša kgale, gaešita le ge e le tše dinyenyane go feta dithoto tše di swanago tšeo di tšweleditšwego ka bontši.
Go rua dipudi ke mokgwa o bohlokwa wa go iphediša gare ga ma-Sami gomme setšo seo se dikologilego kgwebo se bohlokwa gape le go ba bantši bao ba nago le mešomo e mengwe.
Le ge go le bjalo, gaešita le ka setšo, ga se ma-Sami ka moka ao a bego a akaretšwa ka temong e kgolo ya dipudi tša dipudi, eupša ba be ba phela ka go rea dihlapi, go tsoma le tše di swanago le tšeo, ba na le dipudi tša dipudi kudu bjalo ka diphoofolo tša go goga.
Lehono ma-Sami a mantši a šoma mešomong ya mehleng yeno.
Gaešita le ge le dirišwa kudu, kudu-kudu gare ga batho bao e sego ma-Roma, lentšu "Gypsy" gantši le lebelelwa e le leo le gobošago ka baka la go tswalanywa ga lona le dikgopolo tše di fošagetšego le dikgopolo tše di fošagetšego ka ma-Roma.
Ge e ba naga yeo o tlago go e etela e e-ba le keletšo ya mosepelo, inšorense ya gago ya tša maphelo ya mosepelo goba ya go khansela leeto e ka amega.
Le gona o ka nyaka go hwetša keletšo ya mebušo e mengwe ka ntle le ya gago, eupša keletšo ya yona e ngwaletšwe badudi ba yona.
Ka mohlala, badudi ba Amerika ba ka Bohlabela bja Magareng ba ka lebeletšana le maemo a fapanego le a ba-Yuropa goba ba-Arabia.
Dikeletšo e fo ba kakaretšo e kopana ya boemo bja dipolitiki nageng e itšego.
Dikgopolo tšeo di tšweleditšwego gantši ke tša ka godimo, ke tša kakaretšo e bile di nolofaditšwe kudu ge di bapišwa le tsebišo e tseneletšego yeo e hwetšagalago mafelong a mangwe.
Maemo a leratadima a šoro ke lentšu la kakaretšo bakeng sa tiragalo le ge e le efe e kotsi ya boemo bja leratadima yeo e ka bakago tshenyo, tshenyo e kgolo ya tša leago goba go lahlegelwa ke maphelo a batho.
Maemo a leratadima a šoro a ka direga kae le kae lefaseng, gomme go na le mehuta e fapafapanego ya ona, yeo e ka ithekgago ka thutafase, thutafase le maemo a leratadima.
Diphefo tše matla, sefako, pula e ntši kudu le mello ya sethokgwa ke dibopego le ditla-morago tša boemo bja leratadima bjo šoro, go etša ge go le bjalo ka ledimo, madimo, maphoto le madimo.
Maemo a leratadima a šoro a selete le a sehla a akaretša diphefo tša lehlwa, diphefo tša lehlwa, diphefo tša lehlwa le diphefo tša lerole.
Basepedi ba eletšwa ka matla gore ba tsebe kotsi le ge e le efe ya maemo a mabe a leratadima ao a ka kgomago lefelo la bona ka ge a ka kgoma dithulaganyo le ge e le dife tša maeto.
Motho le ge e le ofe yo a rulaganyetšago go etela naga yeo e ka tšewago e le lefelo la ntwa o swanetše go hwetša tlwaetšo ya tša mošomo.
Go tsoma Inthaneteng bakeng sa 'Khoso ya Tikologo e sa Lokago' mohlomongwe go tla nea aterese ya khamphani ya lefelong leo.
Ka tlwaelo thuto e tla akaretša ditaba ka moka tšeo di ahlaahlilwego mo ka mo go tseneletšego kudu, gantši ka phihlelo ya kgonthe.
Thuto ka tlwaelo e tšea matšatši a 2 go ya go a 5 gomme e akaretša go bapala dikarolo, thušo ya pele e ntši gomme ka dinako tše dingwe e akaretša go tlwaetšwa go diriša dibetša.
Dipuku le dimakasine tšeo di bolelago ka go phologa lešokeng di tlwaelegile, eupša dikgatišo tšeo di bolelago ka mafelo a ntwa ke tše sego kae.
Basepedi bao ba rulaganyetšago go dirwa ophareišene ya go fetoša bong dinageng dišele ba swanetše go kgonthišetša gore ba swere ditokumente tša maleba bakeng sa leeto la go boela morago.
Go ikemišetša ga mebušo go ntšha dipaseporoto tšeo di se nago bong bjo bo boletšwego (X) goba tšeo di mpshafaditšwego gore di swane le leina le bong bjo bo nyakegago go a fapana.
Go ikemišetša ga mebušo ya dinaga dišele go hlompha mangwalo a go fapana ka mo go swanago.
Go phuruphutšwa ga mafelo a go phuruphutša a tšhireletšo le gona go fetogile mo go šitišago kudu mehleng ya ka morago ga September 11, 2001.
Batho bao ba feto-fetogago le bong pele ga ge ba buiwa ga se ba swanela go letela go feta ka gare ga di-scanner ba bolokile sephiri sa bona le seriti sa bona.
Meetse-fula ke meetse ao a tšwago go maphoto ao a kgaogago lebopong, gantši a e-tšwa lekgwareng goba a mangwe a swanago le ona.
Ka baka la topology ya ka tlase ga meetse, phallo ya go boela e tsepamišitšwe dikarolong tše sego kae tše di tseneletšego, gomme gona moo go ka ba le molapo o akgofilego go ya meetseng a ka tlase ga meetse.
Mahu a mantši a direga ka baka la go lapa ge motho a leka go rutha a boela morago ka morago ga meetse, e lego seo se ka bago se sa kgonege.
Gatee-tee ge o tšwile ka meetseng, go boela morago ka go rutha ga go thata go feta ka tlwaelo.
Leka go šupa lefelong leo o ka se tsogego o swerwe gape go lona goba, go ithekgile ka bokgoni bja gago le ge e ba o lemogilwe, o ka nyaka go leta go hlakodišwa.
Go tšhoga ka baka la go boela gae go direga ka pela go feta go tšhoga ka baka la setšo (go na le karolo e nyenyane ya kgwedi ya lenyalo), go tšea nako e telele gomme go ka ba šoro kudu.
Bafaladi bao ba bego ba tlwaela setšo se sefsa gabonolo ka dinako tše dingwe ba thatafalelwa kudu ke go tlwaela setšo sa gabo bona.
Ge o boela gae ka morago ga go dula nageng e šele, o tlwaetše setšo se sefsa gomme wa lahlegelwa ke mekgwa e mengwe ya setšo sa geno.
Ge o be o sa tšwa go ya nageng e šele, go ka direga gore batho ba moo ba be ba sa fele pelo e bile ba kwešiša, ka ge ba be ba tseba gore bao ba yago nageng e mpsha ba swanetše go tlwaela.
Batho ba ka no se nagane gore go se fele pelo le kwešišo le tšona di a nyakega bakeng sa basepedi bao ba boelago gae.
Pontšho ya phiramiti ya modumo le seetša ke e nngwe ya dilo tše di kgahlišago kudu lefelong leo bakeng sa bana.
O ka bona diphiramiti lefsifsing gomme wa di bona ka setu pele ga ge pontšho e ka thoma.
Gantši ka mehla o kwa modumo wa basepediši le barekiši. Kanegelo ya modumo le seetša e swana le puku ya dikanegelo.
Sphinx e beilwe e le mokokotlo le mmaditsela wa kanegelo e telele.
Diswantšho di bontšhwa diphiramithing gomme diphiramithing tše di fapa-fapanego di a phadima.
Dihlakahlaka tša South Shetland, tšeo di utolotšwego ka 1819, di bolelwa ke ditšhaba tše mmalwa gomme di na le metheo e mentši kudu, e na le tše lesometshela tšeo di šomago ka 2020.
Sehlakahlake se se bokgole bja dikhilometara tše 120 ka leboa la sehlakahlake. Sehlakahlake se segolo ke Sehlakahlake sa Kgoši George se se nago le motse wa Villa Las Estrellas.
Tše dingwe di akaretša Sehlakahlaka sa Livingston le Deception moo molora wa thaba ya lekgwamolelo yeo e sa dutšego e šoma o neago boema-kepe bjo bo kgahlišago bja tlhago.
Naga ya Ellsworth ke selete seo se lego ka borwa bja Pheninsula, seo se kgaoganego le Lewatle la Bellingshausen.
Dithaba tša sehlakahlaka mo di kopana le selala, ke moka di tšwelela gape go bopa dithaba tša Ellsworth tša botelele bja dikhilomithara tše 360, tšeo di arogantšwego ka bogare ke Glacier ya Minnesota.
Karolo ya ka leboa goba Sentinel Range e na le dithaba tše di phagamego kudu tša Antarctica, Vinson Massif, yeo e fihlago bogodimong bja 4892 m Mount Vinson.
Mafelong a lego lekatana moo go se nago mogala wa selefouno, mogala wa sathalaete e ka ba kgetho ya gago e nnoši.
Mogala wa sathalaete ka kakaretšo ga o tšeele mogala wa selefouno legato, ka ge o swanetše go ba ka ntle gomme o bone sathalaete gabotse gore o kgone go letša mogala.
Tirelo ye gantši e dirišwa ke dikepe, go akaretša le dikepe tša boitapološo, gotee le maeto ao a nago le dinyakwa tša kgole tša data le lentšu.
Moabi wa gago wa mogala wa lefelong la geno o swanetše go kgona go go nea tsebišo e oketšegilego mabapi le go ikgokaganya le tirelo ye.
Kgetho e tumilego kudu bakeng sa bao ba rulaganyetšago ngwaga wa go se be mošomong ke go sepela le go ithuta.
Se se ratwa kudu ke bao ba tlogetšego sekolo, ka ge se ba dumelela go tšea ngwaga ba sa ye yunibesithing, ntle le go bea thuto ya bona kotsing.
Mabakeng a mantši, go ingwadiša dithutong tša ngwaga wa go se be gona nageng e šele go ka kaonefatša dibaka tša gago tša go tsenela thuto e phagamego nageng ya geno.
Ka tlwaelo go tla ba le tefo ya thuto ya go ingwadiša mananeong a a thuto.
Finland ke lefelo le lebotse la go sesa ka seketswana. "Naga ya matsha a sekete" le yona e na le dihlakahlaka tše dikete, matšeng le dihlopheng tša dihlakahlaka tša lebopong.
Dihlakahlakeng le matšeng ga go nyakege gore o be le seketswana.
Gaešita le ge dihlakahlaka tša lebopong le matsha a magolo e le a magolo ka mo go lekanego bakeng sa seketswana le ge e le sefe, dikepe tše dinyenyane goba gaešita le kayak di nea phihlelo e fapanego.
Go sesa ka seketswana ke boitapološo bja setšhaba kua Finland, go na le seketswana go batho ba bangwe le ba bangwe ba šupago goba ba seswai.
Palo ye e lekana le ya Norway, Sweden le New Zealand, eupša ka ntle le moo ke ya moswana-noši (mohlala, kua Netherlands palo ke e tee go ya go e masomenne).
Bontši bja dikepe tše di fapafapanego tša Baltic Cruises di na le nako e telele ya go dula St. Petersburg, Russia.
Se se bolela gore o ka etela motse wa histori ka matšatši a mabedi a tletšego ge o dutše o boa gomme wa robala ka sekepeng bošego.
Ge e ba o eya lebopong o diriša feela maeto a sekepe, o ka se hloke visa e fapanego (go tloga ka 2009).
Go etša ge o ka bona mmapeng wo o lego ka mo godimo, Berlin ga e kgauswi le lewatle gomme go etela motse ga go akaretšwe thekišong ya sekepe.
Go sepela ka sefofane e ka ba phihlelo e tšhošago go batho ba nywaga le ditlogo ka moka, kudu-kudu ge e ba ba se ba ka ba fofa pele goba ba bile le tiragalo e bohloko.
Ga se selo seo se hlabišago dihlong: ga se fapane le dipoifo tša motho ka noši le go se rate dilo tše dingwe tšeo batho ba bantši kudu ba nago le tšona.
Go ba bangwe, go kwešiša selo se itšego mabapi le kamoo sefofane se šomago ka gona le seo se diregago nakong ya go fofa go ka thuša go fenya poifo yeo e theilwego go seo se sa tsebjego goba go se kgone go laola.
Dikhamphani tša melaetša di lefša gabotse bakeng sa go tliša dilo ka lebelo. Gantši, nako e bohlokwa kudu bakeng sa ditokumente tša kgwebo, dithoto goba dikarolo tša go di lokiša ka potlako.
Ditirelong tše dingwe, dikhamphani tše dikgolo di na le difofane tša tšona, eupša bakeng sa ditsela tše dingwe le dikhamphani tše dinyenyane go bile le bothata.
Ge e ba ba be ba romela dilo ka dithoto ka sefofane, ditseleng tše dingwe go ka ba go tšere matšatši a mantši go di ntšha le go di sepediša.
Tsela e nnoši ya go e fetiša ka lebelo e be e le go e romela e le thoto yeo e ngwadišitšwego. Melao ya sefofane ga e ba dumelele go romela thoto ka ntle le mosepedi, e lego moo o tsenago gona.
Tsela e kwagalago ya go fofa ka sehlopha sa pele goba sa kgwebo ke ka go ntšha tšhelete e ntši bakeng sa tokelo yeo (goba, e kaone le go feta, ka go kgopela khamphani ya gago gore e go direle yona).
Lega go le bjalo, se ga se sa bitša tšhelete e nyenyane: e le molao wa motheo, o ka letela go lefa go fihla go makga a mane a theko e tlwaelegilego ya dinamelwa tša maemo a godimo bakeng sa sehlopha sa kgwebo, le makga a lesome-tee bakeng sa sehlopha sa pele!
Ka kakaretšo, ga go na mohola le ge e le ofe wa go tsoma ditheko tše di fokotšwago bakeng sa madulo a maemo a godimo goba a maemo a godimo ka sefofaneng sa go tšwa go A go ya go B.
Difofane di tseba gabotse gore go na le sehlopha se itšego se segolo sa banamedi bao ba ikemišeditšego go lefa tšhelete e ntši bakeng sa tokelo ya go fihla lefelong le itšego ka lebelo le ka boiketlo, gomme ba lefiša ka mo go swanetšego.
Motsemošate wa Moldova ke Chişinău.
Moldova ke repabliki ya merafo e mentši yeo e ilego ya tlaišwa ke dintwa tša merafo.
Ka 1994, thulano ye e ile ya feleletša ka go hlongwa ga Repabliki ya Transnistria yeo e ipoletšego gore ke ya yona ka bohlabela bja Moldova, yeo e nago le mmušo wa yona le tšhelete eupša e sa tsebjego ke naga le ge e le efe yeo e lego setho sa UN.
Dikgokagano tša tša boiphedišo di ile tša tsošološwa magareng ga dikarolo tše tše pedi tša Moldova go sa šetšwe go palelwa ga ditherišano tša tša dipolitiki.
Bodumedi bjo bogolo kua Moldova ke bja Bokriste bja Orthodox.
İzmir ke toropo ya boraro e kgolo ya Turkey yeo e nago le badudi ba e ka bago ba dimilione tše 3,7, boema-kepe bja bobedi ka bogolo ka morago ga Istanbul, le lefelo le lebotse kudu la dinamelwa.
E kile ya ba motse wa bogologolo wa Simirina, eupša ga bjale ke lefelo la kgwebo la mehleng yeno, leo le hlabologilego le leo le nago le batho ba bantši, leo le dikologilwego ke dithaba le lebopo le legolo.
Mebila e megolo, meago yeo e nago le mabato a galase le mafelo a mabenkele a mehleng yeno a tletše ka marulelo a setšo a dithaele tša mmala o mohubedu, mmaraka wa lekgolong la bo-18 la nywaga le ditempele le dikereke tša kgale, gaešita le ge motse o e-na le moya wa Yuropa ya Mediterranean go e na le Turkey ya setšo.
Motse wa Haldarsvík o na le pono ya sehlakahlaka sa kgauswi sa Eysturoy gomme o na le kereke e sa tlwaelegago ya khutlotharo.
Lebaleng la kereke, go na le diswantšho tše di kgahlišago tša mmabole tša maeba godimo ga mabitla a mangwe.
Go tšea seripa-gare sa iri go sepela motsaneng wo o kgahlišago go a lekana.
Ka leboa le moo go fihlelegago gabonolo ke toropo ya Sintra yeo e nago le lerato le e kgahlišago yeo e ilego ya tuma go bašele ka morago ga pego e kgahlišago ya letago la yona yeo e begilwego ke Morena Byron.
Scotturb Bus 403 e sepela ka mehla go ya Sintra, e ema Cabo da Roca.
Le gona ka leboa etela Sekgethwa se segolo sa Mohumagadi wa Rena wa Fatima (Shrine), e lego lefelo la dipontšho tša Maria tšeo di tumilego lefaseng ka bophara.
Hle gopola gore ge e le gabotse o etela lefelo la mabitla a batho ba bantši, gotee le lefelo leo le nago le seo se bolelwago ke karolo e kgolo ya baagi ba lefase.
Go sa dutše go e-na le banna le basadi ba bantši ba phelago bao ba phetšego nako ya bona mo, le ba bangwe ba bantši bao ba bego ba na le baratiwa bao ba ilego ba bolawa goba ba šoma go fihlela ba e-hwa moo, Bajuda le bao e sego Bajuda ka mo go swanago.
Hle dirišanang le lefelo leo ka seriti, tlhompho le tlhompho ka moka tšeo le di swanelwago.
O se ke wa šilafatša lefelo ka go le swaya goba go le ngwalela dipampiri.
Maleme a semmušo a Barcelona ke se-Catalan le se-Spain. Mo e ka bago seripa sa bona ba rata go bolela se-Catalan, bontši bja bona bo a se kwešiša gomme mo e nyakilego go ba motho yo mongwe le yo mongwe o tseba se-Spain.
Lega go le bjalo, maswao a mantši a bontšhwa feela ka se-Catalan ka gobane se hlomilwe ka molao e le leleme la mathomo la semmušo.
Lega go le bjalo, Sepaniši gape se dirišwa kudu dinameleng tša batho bohle le mafelong a mangwe.
Diphatlalatšo tša ka mehla ka Metro di dirwa feela ka se-Catalan, eupša ditšhitišo tšeo di sa rulaganyetšwago di tsebišwa ke tshepedišo e itiretšego ka maleme a fapafapanego go akaretša Sepanishi, Seisemane, Sefora, Searabia le Sejapane.
Batho ba Paris ba tumile ka go ba baithati, ba sa hlomphego le ba ikgogomošago.
Gaešita le ge se gantši e le feela kgopolo e fošagetšego, tsela e kaone-kaone ya go phedišana gabotse kua Paris e sa dutše e le go itshwara gabotse, go itshwara bjalo ka motho yo a godišitšwego gabotse.
Dibopego tša ka ntle tše di sa tlwaelegago tša ma-Paris di tla fela ka pela ge e ba o bontšha mekgwa e itšego ya motheo ya go bontšha botho.
Serapa sa bosetšhaba sa Mawatle a Plitvice se na le dithokgwa tše dintši, kudu-kudu ka dihlare tša beech, spruce le fir, e bile se na le dimela tša Alpine le tša Mediterranean.
E na le mehuta e fapafapanego ya dimela, ka baka la mehuta ya yona ya ditlelaemete tše dinyenyane, mabu a fapanego le maemo a go fapana a bophagamo.
Lefelo le gape ke legae la mehuta e fapafapanego ya diphoofolo le dinonyana.
Diphoofolo tše di sa tlwaelegago tše bjalo ka bera e tala ya Yuropa, phiri, ntšhu, mmutla, phukubje, katse ya lešoka le kgama di ka hwetšwa moo, gotee le mehuta e mengwe e mentši e tlwaelegilego
Ge ba dutše ba etela mafelo a baitlami, basadi ba swanetše go apara mesese yeo e khupetšago matolo gomme ba khupetše le magetla.
Bontši bja dintlo tša baitlami di nea basadi bao ba tlago ba sa itokiša dikobo, eupša ge e ba o tliša tša gago, kudu-kudu tše di nago le mebala e phadimago, o tla myemyela go tšwa go moitlami goba moitlami wa mosadi yo a lego mojakong.
Ka mo go swanago, banna ba swanetše go apara marokgo ao a khupetšago matolo.
Le yona e ka adimiwa lebenkeleng la ka pele eupša diaparo tšeo ga di hlatswiwe ka morago ga go di diriša ka moka ka gona o ka no se ikwe o lokologile ge o apere mesese ye.
Dijo tša Mallorca, go swana le tša mafelo a swanago a Mediterranean, di theilwe borotho, merogo le nama (kudu nama ya kolobe), gomme di diriša makhura a mohlware ka moka.
Dijo tša mantšiboa tše bonolo tšeo di tumilego kudu, kudu-kudu nakong ya selemo, ke Pa amb Oli: Borotho bjo bo nago le makhura a mohlware, tamati le dinoko le ge e le dife tšeo di lego gona tše bjalo ka tšhese, tonki, bjalobjalo.
Maina ka moka, gotee le lentšu Sie bakeng sa gago, ka mehla a thoma ka tlhaka e kgolo, gaešita le bogareng bja polelo.
Ye ke tsela e bohlokwa ya go hlaola magareng ga dipolelwana tše dingwe le dilo.
Le gona go ka bolelwa gore go dira gore go bala go be bonolo, gaešita le ge go ngwala go raragane ka tsela e itšego ka baka la go nyaka go tseba ge e ba lediri goba lediri le dirišwa ka sebopego sa kgonthe.
Go bitša mantšu ka Setaliana go bonolo ka ge mantšu a mantši a bitšwa ka tsela yeo a ngwadilwego ka yona
Ditlhaka tše dikgolo tšeo re swanetšego go di ela hloko ke c le g, ka ge go bitšwa ga tšona go fapana go ithekgile ka konope e latelago.
Le gona, kgonthišetša gore o bitša r le rr ka tsela e fapanego: caro e bolela moratiwa, mola carro e bolela koloi.
Seperesia se na le thutapuo e bonolo kudu le yeo e tlwaelegilego.
Ka gona, go bala puku ye ya motheo ya thutapolelo go tla go thuša go ithuta mo gontši ka thutapolelo ya Seperesia le go kwešiša dipolelwana gakaone.
Ga go hlokagale go bolela gore ge e ba o tseba leleme la se-Roma, go tla ba bonolo gore o ithute Sepotokisi.
Lega go le bjalo, batho bao ba tsebago Sepanishi ganyenyane ba ka akgofela go phetha ka gore Sepotokisi se swana kudu le Sepotokisi mo e lego gore ga se sa swanela go ithutwa ka thoko.
Dihlapetši tša pele ga tša mehleng yeno gantši ga di sa šoma lehono, gomme di sa dutše e le dimusiamo goba mafelo a thuto.
Ka ge tšhilafalo ya seetša mehleng ya bona e be e se bothata bja mohuta wo e lego bjona lehono, gantši di be di le ditoropong goba dikhamphaseng, tšeo go lego bonolo go di fihlelela go feta tšeo di agilwego mehleng yeno.
Di-telescope tše dintši tša mehleng yeno tša nyakišišo ke mafelo a magolo kudu mafelong a lego lekatana ao a nago le maemo a mabotse a leratadima.
Go bogela matšoba a ditšheri, ao a tsebjago e le hanami, e bile karolo ya setšo sa Japane ga e sa le go tloga lekgolong la bo-8 la nywaga.
Kgopolo ye e tšwa China moo matšoba a di-plum e bego e le matšoba ao a bego a ratwa kudu.
Kua Japane, diphathi tša mathomo tša matšoba a ditšheri di be di swarelwa ke mmušiši feela bakeng sa gagwe le ditho tše dingwe tša maemo a godimo tša kgoro ya bogoši.
Dibjalo di bonala gabotse kudu ge di le tikologong ya tlhago, ka gona ganetša teko ya go tloša gaešita le "e tee" ya tšona.
Ge e ba o etela serapa seo se rulagantšwego ka tsela ya semmušo, go kgoboketša "dišupommu" le gona go tla dira gore o ntšhwe ntle le poledišano.
Singapore ka kakaretšo ke lefelo le le šireletšegilego kudu gomme go bonolo kudu go sepela go lona, gomme o ka reka mo e nyakilego go ba selo se sengwe le se sengwe ka morago ga go fihla.
Eupja ka ge o beilwe "di-tropics tše di phagamego" ka dikerii tše sego kae feela ka leboa la ekhweita o tla swanelwa ke go lebeletšana le phišo (ka mehla) le letšatši le matla (ge legodimo le hlwekile, ka sewelo kudu).
Le gona go na le dipese tše sego kae tšeo di yago ka leboa go ya Heburone, e lego lefelo la setšo la poloko la borakgolokhukhu ba ka Beibeleng e lego Aborahama, Isaka, Jakobo le basadi ba bona.
Kgonthiša gore pese yeo o naganago go e tšea e ya Heburone e sego feela go ya motseng wa Bajuda wa kgaufsi wa Kiryat Arba.
Ditsela tša ka gare tša meetse e ka ba sehlogo se sebotse sa go thea maikhutšo go dikologa tšona.
Ka mohlala, go etela dikgošana moeding wa Loire, moeding wa Rhine goba go tšea leeto la sekepe go ya metseng e kgahlišago ya noka ya Danube goba go sesa ka seketswana moeding wa Erie.
Le gona di hlalosa ditsela tša go sepela ka maoto le tša go ragela paesekela tšeo di tumilego.
Keresemose ke e nngwe ya matšatši a maikhutšo a bohlokwa kudu a Bokriste gomme e binwa e le letšatši la matswalo a Jesu.
Metlwae e mentši yeo e sepedišanago le letšatši la maikhutšo le yona e amogetšwe ke bao e sego badumedi dinageng tša Bokriste le bao e sego Bakriste lefaseng ka bophara.
Go na le setlwaedi sa go fetša bošego bja Easter o phafogile lefelong le itšego leo le bonalago e le gore o bone go hlaba ga letšatši.
Ke therešo gore go na le ditlhaloso tša thutatumelo ya Bokriste tša setšo se, eupša e ka ba e le moetlo wa pele ga Bokriste wa Seruthwane le Puno.
Dikereke tša setšo gantši di swara Easter Vigil ka Mokibelo bošegong bja mafelelong a beke a Easter, gomme diphuthego gantši di thoma go keteka ka morago ga bošegogare go keteka tsogo ya Kriste.
Diphoofolo ka moka tšeo mathomong di ilego tša fihla dihlakahlakeng di ile tša tla mo ka go rutha, go fofa goba go phaphamala.
Ka baka la bokgole bjo botelele go tloga kontinenteng, diamuši di be di sa kgone go tšea leeto leo le dirago gore khudu e kgolo e be phoofolo ya mathomo ya go fula kua Galapagos.
Ga e sa le go tloga ge motho a fihla Dihlakahlakeng tša Galapagos, go ile gwa tlišwa diamuši tše dintši go akaretša dipudi, dipere, dikgomo, magotlo, dikatse le dimpša.
Ge e ba o etela mafelo a Arctic goba a Antarctic marega, o tla ba le bošego bja polar, e lego seo se bolelago gore letšatši ga le hlabe ka godimo ga leratadima.
Se se nea sebaka se sebotse sa go bona Aurora borealis, ka ge leratadima le tla ba le fifetše letšatši ka moka.
Ka ge mafelo a se na batho ba bantši gomme ka baka leo tšhilafalo ya seetša gantši e se bothata, le wena o tla kgona go thabela dinaledi.
Setšo sa mošomo sa Majapane ke se se rulagantšwego le se se rulagantšwego go feta seo batho ba ka Bodikela ba tlwaetšego go se dira.
Disutu ke diaparo tše tlwaelegilego tša kgwebo, gomme bašomi-gotee ba bitšana ka maina a bona a lapa goba ka direto tša mošomo.
Go bohlokwa gore go be le kwano mošomong, go gatelelwa maiteko a sehlopha go e na le go reta dilo tšeo di fihleletšwego ke motho ka o tee ka o tee.
Gantši bašomi ba swanetše go hwetša tumelelo ya balaodi ba bona bakeng sa diphetho le ge e le dife tšeo ba di dirago, gomme go letetšwe gore ba kwe ditaelo tša balaodi ba bona ka ntle le go belaela.
