Wanezela: "Manje sinamagundane anezinyanga ezine ubudala angenabo isifo sikashukela ayekade enaso.
UDkt. Ehud Ur, uprofesa wezokwelapha eDalhousie University eHalifax, eNova Scotia futhi ongusihlalo womnyango wezokwelapha nesayensi we-Canadian Diabetes Association waxwayisa ngokuthi ucwaningo lusemaphethelweni.
Njengabanye ochwepheshe, uyangabaza ukuthi isifo sikashukela singelapheka yini, eqaphela ukuthi lokhu akutholi lutho kubantu asebevele benesifo sikashukela soHlobo 1.
NgoMsombuluko, uSara Danius, unobhala ohlala njalo weKomidi leNobel for Literature eSweden Academy, umemezele esidlangalaleni ngesikhathi sohlelo lomsakazo eSveriges Radio eSweden ukuthi ikomidi, lingakwazi ukuxhumana noBob Dylan ngokuqondile ngokuwina umklomelo kaNobel ka-2016 wezincwadi, laliyekile imizamo yalo yokuxhumana naye.
UDanius wathi, "Okwamanje asenzi lutho. Ngishayele futhi ngathumela ama-imeyili kumsizi wakhe oseduze futhi ngathola izimpendulo ezinobungane kakhulu. Okwamanje, lokho nakanjani kwanele".
Ngaphambilini, isikhulu esiphezulu seRing, uJamie Siminoff, saphawula ukuthi inkampani yaqala lapho ingcingo yomnyango wakhe ingezwakali esitolo sakhe egaraji lakhe.
Wathi wakha insimbi yomnyango ye-Wi-Fi.
USiminoff uthe ukuthengisa kukhuphuke ngemuva kokuvela kwakhe ku-2013 ku-Shark Tank isiqephu lapho iphaneli lombukiso lenqaba ukuxhasa ukuqala.
Ekupheleni kuka-2017, uSiminov wabonakala esiteshini sethelevishini yezitolo i-QVC.
URing wabuye waxazulula icala nenkampani yezokuphepha eyayincintisana nayo, i-ADT Corporation.
Nakuba kubonakala sengathi umuthi wokugoma owodwa ohlolwayo uyakwazi ukunciphisa ukufa kwabantu ngenxa ye-Ebola, kuze kube manje, azikho izidakamizwa eziye zafakazelwa ngokucacile ukuthi zilungele ukwelapha ukutheleleka okukhona.
Enye i-antibody cocktail, i-ZMapp, ekuqaleni yabonisa ukuthi iyathembisa emkhakheni, kodwa ucwaningo olusemthethweni lwabonisa ukuthi yayinenzuzo encane kunaleyo eyayifunwa ekuvimbeleni ukufa.
Esivivinyweni se-PALM, i-ZMapp yasebenza njengokulawula, okusho ukuthi ososayensi bayisebenzisa njengesisekelo futhi baqhathanisa nezinye izindlela zokwelapha ezintathu nayo.
I-USA Gymnastics isekela incwadi ye-United States Olympic Committee futhi yamukela isidingo esiphelele somkhaya wama-Olympic sokukhuthaza indawo ephephile yabo bonke abadlali bethu.
Siyavumelana nesitatimende se-USOC sokuthi izithakazelo zabasubathi bethu namaqembu, kanye nomdlalo wabo, zingakhonzwa kangcono ngokuqhubekela phambili noshintsho olubalulekile enhlanganweni yethu, kunokuba kukhishwe izitifiketi.
I-USA Gymnastics isekela uphenyo oluzimele olungase lukhanyise ukuthi ukuhlukunyezwa kwesilinganiso okuchazwe ngesibindi kangaka yilabo abasinda kuLarry Nassar kungenzeka kanjani ukuthi kungabonakali isikhathi eside kangaka futhi kuhlanganisa noma yiziphi izinguquko ezidingekayo nezifanele.
I-USA Gymnastics ne-USOC zinomgomo ofanayo  ukwenza ezemidlalo ze-gymnastics, kanye nezinye, ziphephe ngangokunokwenzeka ukuze abasubathi balandele amaphupho abo endaweni ephephile, enhle futhi enamandla.
Phakathi nawo-1960, uBrzezinsky wasebenzela uJohn F. Kennedy njengomeluleki wakhe wabe eseba umeluleki kuhulumeni kaLyndon B. Johnson.
Ngesikhathi sokukhethwa kuka-1976 weluleka uCarter ngenqubomgomo yezangaphandle, wabe eseba nguMeluleki Wezokuphepha Kazwelonke (NSA) kusukela ngo-1977 kuya ku-1981, elandela uHenry Kissinger.
Njenge-NSA, wasiza uCarter ekuphatheni kwezombusazwe izindaba zomhlaba, njenge-Camp David Accords, 1978; ukujwayeza ubudlelwane be-US-China bacabanga ngasekupheleni kweminyaka yama-1970; Inguquko yase-Iran, eyaholela enkingeni yabathunjwa base-Iran, 1979; kanye nokuhlasela kweSoviet e-Afghanistan, 1979.
Le filimu, equkethe uRyan Gosling no-Emma Stone, yathola ukuphakanyiswa kuzo zonke izigaba ezinkulu.
UGosling noStone bathola ukuphakanyiswa kwe-Best Actor ne-Actress ngokulandelana.
Eminye imiklomelo ifaka phakathi i-Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing kanye Original Screenplay.
Izingoma ezimbili ezivela kule filimu, i-Audition (The Fools Who Dream) ne-City of Stars, zathola ukuqokwa kwengoma enhle kakhulu.
Kusihlwa ngeSonto, uMengameli wase-United States uDonald Trump, esitatimendeni esikhishwe unobhala wezindaba, wamemezela ukuthi amasosha ase-US azophuma eSyria.
Lesi simemezelo senziwe ngemuva kokuba uTrump exoxe ngocingo noMengameli waseTurkey uRecep Tayyip Erdoğan.
ITurkey izophinde ithathe isikhundla sokuqapha izimpi ze-ISIS ezithunjiwe, okuthi, kusho isitatimende, amazwe aseYurophu enqabe ukuzibuyisela ekhaya.
Lokhu akuqinisekisi nje kuphela ukuthi okungenani amanye ama-dinosaur ayenezinsiba, okuwumqondo osusakazeke kabanzi kakade, kodwa kunikeza nemininingwane izinsalela ngokuvamile ezingenayo, njengombala nokuhleleka okunezinhlangothi ezintathu.
Ososayensi bathi izimpaphe zalesi silwane zazinombala oluhlaza okwesibhakabhaka phezulu kanti ngaphansi zazinombala ophaphathekile noma we-carotenoid.
Lokhu okutholakele kuphinde kusenze siqonde indlela izimpaphe zezinyoni ezashintsha ngayo.
Ngenxa yokuthi izimpaphe zama-dinosaur azinayo i-shaft ethuthuke kahle, ebizwa ngokuthi i-rachis, kodwa zinezinye izici zezinsiba  ama-barbs nama-barbules  abacwaningi baphetha ngokuthi kungenzeka ukuthi i-rachis yaba intuthuko yokuziphendukela kwemvelo kamuva kunalezi ezinye izici.
Ukwakheka kwezimpaphe kusikisela ukuthi zazingasetshenziselwa ukundiza kodwa kunalokho zaziwusizo ekulawuleni izinga lokushisa noma ekubonisweni kwalo.
Abacwaningi basikisela ukuthi, nakuba lokhu kuwumsila wedinosaur esencane, isampula libonisa izimpaphe zabantu abadala hhayi ezenkukhu.
Ukuqhuma kwebhomu emotweni endlunkulu yamaphoyisa eGaziantep, eTurkey izolo ekuseni kwabulala amaphoyisa amabili kwalimaza abantu abangaphezu kwamashumi amabili.
Ihhovisi likamongameli lathi abangu-19 kwabalimele babengamaphoyisa.
Amaphoyisa athi asola ukuthi iDaesh (ISIL) ibhekene nalokhu kuhlaselwa.
Bathola ukuthi iLanga lisebenza ngemigomo eyisisekelo efanayo nezinye izinkanyezi: Umsebenzi wazo zonke izinkanyezi ohlelweni watholakala ukuthi uqhutshwa ukukhanya kwazo, ukujikeleza kwazo, akukho okunye.
Ukukhanya nokujikeleza kusetshenziswa ndawonye ukuze kutholakale inombolo kaRossby yenkanyezi, ehlobene nokugeleza kweplasma.
Lapho inombolo kaRossby incane, inkanyezi ayisebenzi kangako maqondana nokuguqulwa kwamandla kazibuthe.
Phakathi nohambo lwakhe, u-Iwasaki wangena enkingeni izikhathi eziningi.
Wagqekezwa abaphangi, wahlaselwa eTibet yinja enolaka, wabalekela umshado eNepal futhi waboshwa eNdiya.
Izinga le-802.11n lisebenza kokubili imvamisa ye-2.4Ghz ne-5.0Ghz.
Lokhu kuzovumela ukuba ivumelane emuva no-802.11a, 802.11b no-802.11g, uma nje isiteshi sesisekelo sinemisakazo emibili.
Ijubane le-802.11n lishesha kakhulu kunelabangaphambi kwalo ngejubane eliphakeme le-600Mbit/s.
UDuvall, oshadile onezingane ezimbili esezikhulile, akazange amhlabe umxhwele kakhulu uMiller, indaba eyayihlobene naye.
Lapho ecelwa ukuba aphawule, uMiller wathi, "UMike ukhuluma kakhulu ngesikhathi sokulalelwa...Bengilungiselela ngakho angizange ngikuzwe ngempela lokho ayekusho".
"Sizolwela ukunciphisa ukukhishwa kwe-carbon dioxide ngeyunithi ngayinye ye-GDP ngomkhawulo ophawulekayo ngo-2020 kusuka ezingeni lika-2005", kusho uHu.
Akazange abeke isibalo salokhu kuncishiswa, ethi kuzokwenziwa ngesisekelo sokukhiqizwa komnotho waseChina.
UHu wakhuthaza amazwe asathuthuka ukuba "agweme indlela yakudala yokungcolisa kuqala bese ehlanza kamuva".
Wanezela ngokuthi "kodwa akufanele bacelwe ukuba bathathe izibopho ezidlula isigaba sabo sokukhula, umthwalo wemfanelo namakhono abo".
I-Iraq Study Group yethule umbiko wayo ngo-12:00 GMT namuhla.
Liyaxwayisa Akekho ongaqinisekisa ukuthi noma isiphi isinyathelo esizothathwa e-Iraq kulesi sigaba siyokuvimbela ukulwa kwamahlelo, ukwanda kobudlova, noma ukuguqukela enhlekeleleni.
Lo mbiko uqala ngesicelo senkulumompikiswano evulekile nokwakhiwa kokuvumelana e-United States mayelana nenqubomgomo maqondana neMpumalanga Ephakathi.
Lo mbiko ugxeka kakhulu cishe zonke izici zenqubomgomo yamanje yeziphathimandla maqondana ne-Iraq futhi unxusa ushintsho oluphuthumayo lwendlela.
Okokuqala phakathi kwezincomo zayo ezingu-78 ukuthi kufanele kuthathwe isinyathelo esisha sezombusazwe ngaphambi kokuphela kwalo nyaka ukuze kuvikelwe imingcele yase-Iraq ekungeneleleni okunonya futhi kubuyiselwe ubudlelwane bezombusazwe nomakhelwane bayo.
USenator wamanje noNkosikazi Wokuqala wase-Argentina uCristina Fernandez de Kirchner umemezele ukhetho lwakhe lobumengameli izolo kusihlwa eLa Plata, idolobha elingamakhilomitha angu-50 (31 miles) ukusuka eBuenos Aires.
UNkosikazi Kirchner wamemezela inhloso yakhe yokumiswa njengomongameli e-Argentine Theatre, indawo efanayo ayisebenzisayo ukuqala umkhankaso wakhe we-2005 weSenate njengelungu leqembu lesifundazwe saseBuenos Aires.
Inkulumompikiswano yaqala ngempikiswano mayelana nokusetshenziswa kwemali yokusiza nokwakha kabusha ngemuva kweSiphepho uKatrina; abanye abagqugquzeli bokulondolozwa kwezimali ngokuhlekisayo abakubiza ngokuthi "Isivumelwano sikaBush saseNew Orleans".
Ukugxekwa kwamaLiberals ngemizamo yokwakha kabusha kugxile ekunikezeni izinkontileka zokwakha kabusha kulabo ababhekwa njengabangaphakathi eWashington.
Abantu abangaphezu kwezigidi ezine baya eRome beyomngcwaba.
Inani labantu ababekhona lalilikhulu kangangokuthi kwakungenakwenzeka ukuba wonke umuntu abe khona emngcwabeni owawusesikhaleni saseSt. Peter's Square.
Izikrini eziningi ezinkulu zethelevishini zafakwa ezindaweni ezihlukahlukene eRoma ukuze abantu babone lo mkhosi.
Kwamanye amadolobha amaningi ase-Italy nasemhlabeni wonke, ikakhulukazi ePoland, kwenziwa izakhiwo ezifanayo, ezabonwa inqwaba yabantu.
Izazi-mlando ziye zagxeka izinqubomgomo zangaphambilini ze-FBI ngokugxila emithonjeni emacaleni okulula ukuwaxazulula, ikakhulukazi amacala ezimoto ezebiwe, ngenhloso yokukhulisa izinga lempumelelo ye-ejensi.
I-Congress yaqala ukuxhasa uhlelo lwe-obscene ngonyaka wezimali ka-2005 futhi yacacisa ukuthi i-FBI kufanele inikeze izisebenzi ezingu-10 izithombe zobulili ezingcolile zabantu abadala.
URobin Uthappa wenza amaphuzu aphakeme kunayo yonke e-inning, ama-runs angu-70 ngamabhola angu-41 nje ngokushaya ama-four angu-11 kanye nama-six amabili.
Abadlali beqembu eliphakathi, uSachin Tendulkar noRahul Dravid, badlale kahle futhi babamba iqhaza ngamarandi ayikhulu.
Kodwa, ngemuva kokulahlekelwa i-wicket yekaputeni, i-India yenza amarandi angama-36 kuphela ilahlekelwe ama-wicket ayi-7 ukuqeda umdlalo.
UMongameli wase-U.S. uGeorge W. Bush wafika eSingapore ekuseni ngo-November 16, eqala uhambo lwakhe lwesonto lonke e-Asia.
Wabingelelwa yiphini likaNdunankulu waseSingapore uWong Kan Seng futhi waxoxa ngezindaba zokuhweba nezobuphekula noNdunankulu waseSingapore uLee Hsien Loong.
Ngemva kwesonto elahlekile okhethweni lwesikhashana, uBush watshela izilaleli ngokwandiswa kwezohwebo e-Asia.
UNdunankulu uStephen Harper uvumile ukuthumela 'uMthetho Womoya Ohlanzekile' kahulumeni ekomitini lamaqembu onke ukuze ubuyekezwe, ngaphambi kokufundwa kwalo kwesibili, ngemuva komhlangano wemizuzu engu-25 ngoLwesibili nomholi we-NDP uJack Layton e-PMO.
ULayton wayecele izinguquko kumthethosivivinywa wezemvelo wamaConservative phakathi nomhlangano noNdunankulu, ecela "ukulungiswa kabusha okuphelele" komthethosivivinywa wezemvelo weqembu lamaConservative.
Kusukela uhulumeni wesifundazwe wangenela ukuze athathe izimali zesibhedlela saseMersey eDevonport, eTasmania, uhulumeni wesifundazwe kanye namanye amalungu ephalamende lesifundazwe baye bagxeka lesi senzo njengesenzo esingenangqondo ngaphambi kokhetho lukahulumeni oluzomiswa ngoNovemba.
Kodwa uNdunankulu uJohn Howard uthe lesi senzo sasihloselwe kuphela ukuvikela izakhiwo zesibhedlela ekuhlushweni uhulumeni waseTasmania, ngokunikeza imali eyengeziwe engu-AUD$45 million.
Ngokwencwadi yakamuva, ukufundwa kwamazinga olwandle kwabonisa ukuthi kwakhiwa i-tsunami. Kwaqoshwa umsebenzi othile we-tsunami eduze kwasePago Pago naseNiue.
Akukho monakalo omkhulu noma ukulimala okuye kwabikwa eTonga, kodwa amandla aphelile okwesikhashana, okuye kwavimbela iziphathimandla zaseTonga ukuba zithole isixwayiso sika-tsunami esikhishwe yi-PTWC.
Izikole eziyishumi nane eHawaii ezisogwini noma eduze nalo zavalwa ngoLwesithathu naphezu kokususwa kwezixwayiso.
UMongameli wase-U.S. uGeorge W. Bush wasijabulela lesi simemezelo.
Umkhulumeli kaBush uGordon Johndroe wabiza lesi sithembiso saseNyakatho Korea ngokuthi "isinyathelo esikhulu esiya emgomweni wokufinyelela ekususweni kwezikhali zenuzi enhlonhlweni yaseKorea".
Isiphepho seshumi esiqanjwe ngegama sesizini yeziphepho zase-Atlantic, i-Subtropical Storm Jerry, sakhiwa e-Atlantic Ocean namuhla.
INational Hurricane Center (NHC) ithi okwamanje uJerry akasongeli izwe.
I-U.S. Corps of Engineers ilinganisela ukuthi imvula engamasentimitha ayisithupha ingase iphule amachibi alimele ngaphambili.
I-Ninth Ward, eyabhekana nezikhukhula eziphakeme ngamamitha angu-20 ngesikhathi seSiphepho uKatrina, okwamanje isemanzini afinyelela okhalweni njengoba idamu eliseduze lagcwala.
Amanzi ageleza phezu kwedamu esigabeni esingamamitha angu-30.
Umlawuli we-Commons u-Adam Cuerden wazwakalisa ukukhungatheka kwakhe ngokususwa lapho ekhuluma ne-Wikinews ngenyanga edlule.
"Ngokuyisisekelo [uWales] wasiqamba amanga kusukela ekuqaleni. Okokuqala, ngokwenza sengathi lokhu kwakungenxa yezizathu ezingokomthetho. Okwesibili, ngokwenza sengathi uyasilalela, kwaze kwaba yilapho esula isithombe sakhe".
Ukucasuka komphakathi kwaholela emizamweni yamanje yokubhala inqubomgomo ephathelene nokuqukethwe ngokocansi kwesayithi elihlala izigidi zezindaba ezinamalayisense avulekile.
Umsebenzi owenziwayo wawuwumqondo, kodwa lolu hlelo lwabhalelwa ukulingisa ukubonwa komkhathi i-Sagittarius.
Umphumela leli qembu elaliwufuna wawuyobangelwa amandla esiphepho phakathi kwento emnyama esemkhathini nomkhathi wethu.
Njengoba nje inyanga idonsela amandla phezu komhlaba, ibangele amagagasi, kanjalo ne - Milky Way idonsela amandla emthaleni i - Sagittarius.
Ososayensi bakwazi ukuphetha ngokuthi into emnyama ithinta enye into emnyama ngendlela efanayo nendaba evamile.
Lo mbono uthi izinto eziningi ezimnyama ezizungeze imithala zitholakala emkhathini womkhathi, futhi zakhiwe izinhlayiya eziningi ezincane.
Imibiko yethelevishini ibonisa intuthu emhlophe ephuma kulesi sitshalo.
Iziphathimandla zendawo zixwayisa izakhamuzi eziseduze kwalesi sitshalo ukuba zihlale endlini, zicime ama-air conditioner futhi zingaphuzi amanzi kampompi.
Ngokusho kwe-ejensi yenuzi yaseJapane, kutholakale i-cesium ne-iodine enomsakazo kulesi sitshalo.
Iziphathimandla zicabanga ukuthi lokhu kubonisa ukuthi iziqukathi eziqukethe uphethiloli we-uranium kule ndawo kungenzeka ziye zaqhuma futhi ziyavuza.
UDkt. Tony Moll wathola i - Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) esifundeni saseNingizimu Afrika iKwaZulu-Natal.
Engxoxweni, wathi lolu hlobo olusha "luyakhathaza kakhulu futhi luyesabisa ngenxa yezinga eliphezulu kakhulu lokufa".
UDkt. Moll ucabanga ukuthi ezinye iziguli kungenzeka zathola lesi sifo esibhedlela, futhi okungenani ezimbili zazisebenza esibhedlela.
Phakathi nonyaka, umuntu onaso angase athelele abantu abayishumi kuya kwabayishumi nanhlanu abasondelene naye.
Nokho, iphesenti le-XDR-TB kulo lonke iqembu labantu abanesifo sofuba lisabonakala liphansi; abangu - 6 000 kubantu abangu - 330 000 abathelelekile nganoma isiphi isikhathi eNingizimu Afrika.
Amasathelayithi, womabili ayenesisindo esingaphezu kwamakhilogremu angu-1.000, futhi ehamba ngesivinini esingamakhilomitha angu-17,500 ngehora, ashayisana amamayela angu-491 ngaphezu komhlaba.
Ososayensi bathi ukuqhuma okwabangelwa ukushayisana kwakukhulu.
Basalokhu bezama ukuthola ukuthi ukuphahlazeka kwakukhulu kangakanani nokuthi umhlaba uyothinteka kanjani.
I-United States Strategic Command yehhovisi loMnyango Wezokuvikela wase-United States ilandelela imfucumfucu.
Umphumela wokuhlaziywa kwepulani uzothunyelwa kuwebhusayithi yomphakathi.
Udokotela owayesebenza eSibhedlela Sezingane sasePittsburgh, ePennsylvania uzobekwa icala lokubulala ngezinga elibi kakhulu ngemva kokuba unina etholakale efile esitokisini semoto yakhe ngoLwesithathu, kusho iziphathimandla e-Ohio.
UDkt. Malar Balasubramanian, oneminyaka engu-29, watholakala eBlue Ash, e-Ohio, isigodi esingamakhilomitha angaba ngu-15 enyakatho yeCincinnati, elele phansi eceleni komgwaqo egqoke i-T-shirt nezingubo zangaphansi, ngokusobala esesimweni sokwelashwa ngokweqile.
Wayala amaphoyisa ukuba aye e-Oldsmobile yakhe emnyama i-Intrigue eyayikude ngamamitha angu-50.
Lapho, bathola isidumbu sikaSaroja Balasubramanian, oneminyaka engu-53, embozwe izingubo ezigcwele igazi.
Amaphoyisa athi kubonakala sengathi isidumbu besilapho cishe usuku lonke.
Izigameko zokuqala zesifo kule sizini zabikwa ngasekupheleni kuka-July.
Lesi sifo sithwalwa izingulube, ezase zidlulela kubantu ngezinambuzane.
Ukuqubuka kwalesi sifo kuye kwabangela uhulumeni waseNdiya ukuba athathe izinyathelo ezinjengokuthumela abadobi bezingulube ezindaweni ezithinteke kakhulu, ahambise izinkulungwane zamakhethini okuvikela omiyane nokufafaza imithi yokubulala izinambuzane.
Uhulumeni uthembise nokuthi uzothumela izigidi eziningana zemishanguzo yokugomela i-encephalitis, ezosiza izinhlangano zezempilo ukuba zilungiselele unyaka ozayo.
Izinhlelo zokunikeza imithi yokugoma ezindaweni ezathinteka kakhulu kulo nyaka zabambezeleka ngenxa yokuntuleka kwezimali nokubekwa phambili okuphansi uma kuqhathaniswa nezinye izifo.
Ngo-1956 uSłania wathuthela eSweden, lapho ngemva kweminyaka emithathu aqala khona ukusebenza ehhovisi leposi laseSweden futhi waba umqophi walo omkhulu.
Wakhiqiza izitembu ezingaphezu kuka-1 000 zaseSweden nakwamanye amazwe angu-28.
Umsebenzi wakhe ubaluleke kakhulu futhi unemininingwane eminingi kangangokuthi ungomunye "wamagama ambalwa ajwayelekile" phakathi kwamafiletelists.
Isitembu sakhe sesi-1.000 kwaba "Imisebenzi Emikhulu Yamakhosi AseSweden" kaDavid Klöcker Ehrenstrahl ngo-2000, esibhalwe ku-Guinness Book of World Records.
Wabuye wahlanganyela ekuqopheni amabhange emazweni amaningi, izibonelo zamuva zomsebenzi wakhe kuhlanganise nezithombe zikaNdunankulu ngaphambili kwamabhange amasha aseCanada angu-$5 no-$100.
Ngemva kwengozi, uGibson wathunyelwa esibhedlela kodwa washona ngokushesha ngemva kwalokho.
Umshayeli weloli, oneminyaka engu-64, akazange alimale kule ngozi.
Imoto ngokwayo yasuswa endaweni yengozi cishe ngo-1200 GMT ngosuku olufanayo.
Umuntu osebenza egaraji eliseduze nalapho kwenzeka khona ingozi wathi: "Kwakunabantwana ababelinde ukuwela umgwaqo futhi bonke babememeza futhi bekhala".
Bonke bagijima babuyela emuva besuka lapho kwenzeka khona ingozi.
Ezinye izihloko eziku-ajenda eBali zihlanganisa ukusindisa amahlathi asele emhlabeni, nokwabelana ngobuchwepheshe ukusiza amazwe asathuthuka ukuba akhule ngezindlela ezingangcolisi kangako.
I-UN nayo inethemba lokuqedela isikhwama esizosiza amazwe athintwe ukufudumala kwembulunga yonke ukuba abhekane nemiphumela.
Imali ingase isetshenziselwe izindlu ezivimbela izikhukhula, ukuphathwa ngcono kwamanzi, nokwehlukahluka kwezitshalo.
UFluke wabhala ukuthi imizamo yabathile yokuvimbela abesifazane ukuba bakhulume ngempilo yabesifazane ayiphumelelanga.
Wafinyelela kulesi siphetho ngenxa yemibono eminingi emihle nesikhuthazo ayesithola kubantu besifazane nabesilisa abakhuthaza ukuba kusetshenziswe imithi yokuvimbela inzalo.
Lapho impi iphela ngemva kokuba abalimele bethunyelwe esibhedlela, ezinye iziboshwa ezingaba ngu-40 ezazisele zahlala egcekeni futhi zenqaba ukubuyela emakamu azo.
Abaxoxisana nabo bazama ukulungisa isimo, kodwa izimfuno zeziboshwa azicacile.
Phakathi kuka-10:00 no-11:00 ntambama i-MDT, iziboshwa zaqala umlilo egcekeni.
Ngokushesha, amaphoyisa ayehlome ngezikhali zokuvimbela izibhelu angena egcekeni futhi avalela iziboshwa ngogesi olikhalisa izinyembezi.
Amaqembu okusiza abacimi-mlilo agcina ewucimile umlilo ngo-11: 35 ntambama.
Ngemva kokwakhiwa kwedamu ngo-1963, izikhukhula zonyaka ezazisakaza imfucumfucu emfuleni zavalwa.
Lolu daka lwaluyimfuneko ekwakheni amabhishi anesihlabathi namabhishi, ayesebenza njengezindawo ezihlala izilwane zasendle.
Ngenxa yalokho, izinhlobo ezimbili zezinhlanzi ziye zaphela, kanti ezinye ezimbili zisengozini yokuqothulwa, kuhlanganise ne - humpback chub.
Nakuba izinga lamanzi liyokhuphuka ngamamitha ambalwa kuphela ngemva kwesikhukhula, izikhulu zinethemba lokuthi kuyoba okwanele ukubuyisela izindawo ezinesihlabathi ezonakele ezansi nomfula.
Asikho isixwayiso se-tsunami esikhishiwe, futhi ngokusho kwe-Jakarta geophysics agency, asikho isixwayiso se-tsunami esizokhishwa ngoba ukuzamazama komhlaba akuhlangabezani nemfuneko yobukhulu obungu-6.5.
Nakuba zazingekho izinsongo ze-tsunami, izakhamuzi zaqala ukwethuka futhi zaqala ukushiya amabhizinisi nezindlu zazo.
Nakuba uWinfrey ayekhala lapho evalelisa, wakwenza kwacaca kubalandeli bakhe ukuthi uzobuya.
"Lokhu akukhona ukuvalelisa, kodwa ukuvala isahluko esisodwa nokuvula esisha".
Imiphumela yokugcina yokhetho lobumengameli nolwephalamende eNamibia ikhombisile ukuthi umengameli okhona, uHifikepunye Pohamba, uphinde wakhethwa ngomehluko omkhulu.
Iqembu elibusayo, iSouth West Africa People's Organisation (SWAPO), nalo lagcina iningi okhethweni lwephalamende.
Amasosha omfelandawonye nawase-Afghanistan angena kule ndawo ukuze avikele indawo futhi ezinye izindiza zomfelandawonye zithunyelwe ukuzosiza.
Ukuphahlazeka kwenzeka phezulu endaweni enezintaba, futhi kukholakala ukuthi kwaba umphumela wokudubula kobutha.
Imizamo yokufuna indawo yengozi ibhekene nesimo sezulu esibi nendawo enzima.
Inhlangano yezokwelapha i-Mangola, i-Médecins Sans Frontières kanye ne-World Health Organization zithi kuwumqedazwe omubi kunayo yonke kuleli zwe.
Umkhulumeli we-Médecins Sans Frontières uRichard Veerman wathi: "I-Angola isibheke ekuqubukeni kwayo okubi kakhulu futhi isimo siqhubeka sibi kakhulu e-Angola", esho.
Imidlalo yaqala ngo-10: 00 ekuseni ngesimo sezulu esihle futhi ngaphandle kwesithwathwa sasekuseni esasheshe saphela, kwakuwusuku oluhle kakhulu lomdlalo webhola lombhoxo.
INingizimu Afrika, eyisihlungi esiphambili kulo mqhudelwano, yaqala kahle lapho iwina ngo - 26 - 00 ngokuthula neZambia, eyisihlungi sesihlanu.
I-South Africa ibukeka ingagxilile emdlalweni wayo nabodadewabo baseningizimu, kodwa yaqhubeka ithuthuka njengoba umqhudelwano uqhubeka.
Ukuzivikela kwabo okunesiyalo, amakhono abo okuphatha ibhola nokusebenza kahle kweqembu kwabenza bagqama futhi kwacaca ukuthi leli kwakuyiqembu okwakumelwe lishaywe.
Izikhulu zedolobha lase-Amsterdam ne-Anne Frank Museum zithi lesi sihlahla sinegciwane futhi siyingozi empilweni yomphakathi njengoba zithi sasisengozini enkulu yokuwa.
Kwakuhlelwe ukuba ligawulwe ngoLwesibili, kodwa lagcinwa ngemva kwesinqumo senkantolo esiphuthumayo.
Yonke iminyango yomhume, eyaqanjwa ngokuthi "Odadewethu Abayisikhombisa", ingamamitha angu-100 kuya kwangu-250 ububanzi.
Izithombe ze-infrared zibonisa ukuthi ukushintshashintsha kwamazinga okushisa emini nasebusuku kubonisa ukuthi cishe ayizimhume.
"Zipholile kunendawo ezungezile emini futhi zifudumele ebusuku.
Ukuziphatha kwazo ezishisayo akuguquguquki njengoba kunjalo ngemihume emikhulu esemhlabeni evame ukugcina izinga lokushisa lingaguquguquki, kodwa kuyavumelana nokuthi le mihume iyizimbobo ezijulile emhlabathini", kusho uGlen Cushing we-United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kanye neNorthern Arizona University eseFlagstaff, e-Arizona.
EFrance, ukuvota bekulokhu kuyingxenye yobuchwepheshe obuphansi: abavoti bayazihlukanisa emabhokisini, bafake iphepha eliphrintiwe kusengaphambili elibonisa umuntu abamkhethayo emvilophini.
Ngemva kokuba izikhulu seziqinisekisile ukuthi ubani ovotayo, umvoti ufaka imvilophu ebhokisini lokuvota futhi asayine ohlwini lokuvota.
Umthetho wokhetho waseFrance ulawula ngokuqinile inqubo.
Kusukela ngo-1988, amabhokisi okuvota kumelwe abe esobala ukuze abavoti nababukeli bakwazi ukufakazela ukuthi akukho zimvilophu ezikhona ekuqaleni kokuvota nokuthi akukho zimvilophu ezingeziwe ngaphandle kwalezo zabavoti ababalwe kahle nabagunyaziwe.
Abafakizicelo bangathumela abameleli ukuba babe ofakazi kuzo zonke izingxenye zenqubo.
I-ASUS Eee PC, eyethulwe ngaphambili emhlabeni wonke ngenxa yokonga izindleko nokusebenza, yaba isihloko esishisayo ku-2007 Taipei IT Month.
Kodwa imakethe yabathengi yamakhompyutha aphathekayo iyohlukahluka kakhulu futhi ishintshe ngemva kokuba i-ASUS inikezwe umklomelo we-Taiwan Sustainable Award ka-2007 yi-Executive Yuan yeRiphabhuliki yaseChina.
Iwebhusayithi yesiteshi ichaza lo mbukiso ngokuthi "i-old school radio theater ene-spin entsha futhi ekhungathekisayo!"
Ezinsukwini zayo zokuqala, lo mbukiso waboniswa kuphela kusayithi lomsakazo we-inthanethi elidala iTogiNet Radio, isayithi eligxile emsakazweni wokukhuluma.
Ekupheleni kuka-2015, iTogiNet yasungula i-AstroNet Radio njengesiteshi esiyinsizwa.
Lo mbukiso ekuqaleni wawunabalingisi bezwi abangama-amateur, bendawo eMpumalanga Texas.
Kubikwa ukuthi ukuphanga okubanzi kwaqhubeka ubusuku bonke, njengoba izikhulu zomthetho zazingekho emigwaqweni yaseBishkek.
Omunye umbonisi wachaza iBishkek njengendawo ewela esimweni "sokuphazamiseka", njengoba amaqembu abantu ayezulazula emigwaqweni futhi ephanga izitolo zezimpahla zabathengi.
Izakhamuzi eziningana zaseBishkek zisola ababhikishi abavela eningizimu ngokungabi namthetho.
INingizimu Afrika inqobe i-All Blacks (New Zealand) emdlalweni we-rugby union Tri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Umphumela wokugcina waba ukunqoba iphuzu elilodwa, 21 kuya ku-20, kwaqeda umdlalo we-All Blacks owawunqobe imidlalo engu-15 ilandelana.
KumaSpringboks, lokhu kwaqeda uchungechunge lokulahlekelwa imidlalo emihlanu.
Kwakuwumdlalo wokugcina wama-All Blacks, ayesewine indondo emasontweni amabili adlule.
Umdlalo wokugcina walolu chungechunge uzobanjelwa e-Ellis Park eGoli ngesonto elizayo, lapho ama-Springboks edlala ne-Australia.
Ukuzamazama komhlaba okulinganiselwe kwanyakazisa entshonalanga yeMontana ngo-10:08 ntambama ngoMsombuluko.
Ayikho imibiko esheshayo yomonakalo etholwe i-United States Geological Survey (USGS) neNational Earthquake Information Center yayo.
Ukuzamazama komhlaba kugxile cishe ngamakhilomitha angama-20 enyakatho-mpumalanga yeDillon, futhi cishe ngamakhilomitha angama-65 eningizimu yeButte.
Uhlobo lomkhuhlane wezinyoni obulalayo kubantu, i-H5N1, luye lwaqinisekiswa ukuthi seluthelele idada lasendle elifile, elitholakale ngoMsombuluko, endaweni enamaxhaphozi eduze kwaseLyon empumalanga yeFrance.
IFrance iyizwe lesikhombisa e-European Union elinalo leli gciwane; ilandela i-Austria, iJalimane, iSlovenia, iBulgaria, iGrisi ne-Italy.
Izimo ezisolisayo ze-H5N1 eCroatia naseDenmark azikaqinisekiswa.
UChambers wayemangalele uNkulunkulu "ngokufa okubanzi, ukubhujiswa nokwesatshwa kwezigidi nezigidi zezakhamuzi zoMhlaba".
UChambers, ongakholelwa ebukhoneni bukaNkulunkulu, uthi isimangalo sakhe "asibalulekile" futhi "noma ubani angamangalela noma ubani".
Indaba evezwe kule opera yesiFulentshi, kaCamille Saint-Saens, ikhuluma ngomculi "okuphila kwakhe kubuswa uthando lwezidakamizwa neJapane".
Ngenxa yalokho, abadlali baqala ukubhema i-cannabis joints esiteji, futhi ishashalazi ngokwalo likhuthaza izilaleli ukuba zihlanganyele.
OwayenguSomlomo weNdlu kaMengameli uNewt Gingrich, umbusi waseTexas uRick Perry, kanye neCongresswoman uMichele Bachmann baqeda endaweni yesine, yesihlanu neyesihlanu, ngokulandelana.
Ngemva kokufika kwemiphumela, uGingrich wancoma uSantorum, kodwa washo amazwi alukhuni ngoRomney, okwakusakazwa ngaye izikhangiso zomkhankaso ongemuhle e-Iowa ngokumelene noGingrich.
UPerry wathi "uzobuyela eTexas ukuyohlola imiphumela ye-caucus yanamuhla, anqume ukuthi ikhona yini indlela eya phambili kimi kulo mncintiswano", kodwa kamuva wathi uzohlala emncintiswaneni futhi ancintisane ngoJanuwari 21 eSouth Carolina primary.
UBachmann, owawina i-Ames Straw Poll ngo-August, wanquma ukuqeda umkhankaso wakhe.
Umthwebuli wezithombe wathunyelwa eRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho kamuva ashona khona.
Kubikwa ukuthi wayeneminyaka engama-20 ubudala. Esitatimendeni, uBieber uthe "[] ngenkathi bengingekho noma ngibandakanyeke ngqo kule ngozi ebuhlungu, imicabango nemithandazo yami ikumndeni wesisulu. "
I-website yezindaba zokuzijabulisa i-TMZ iyaqonda ukuthi umthwebuli wezithombe wamisa imoto yakhe ngakolunye uhlangothi lweSepulveda Boulevard futhi wazama ukuthatha izithombe zokuma kwamaphoyisa ngaphambi kokuwela umgwaqo nokuqhubeka, okwenza ukuthi iphoyisa laseCalifornia Highway Patrol eliqhuba ukumiswa kwezimoto limyale ukuba abuyele emuva, kabili.
Ngokusho kwamaphoyisa, umshayeli wemoto eyashaya umthwebuli wezithombe akunakwenzeka ukuba abhekane namacala obugebengu.
Njengoba kunezindondo eziyishumi nesishiyagalombili kuphela ezitholakalayo ngosuku, amazwe amaningana ahlulekile ukungena enkundleni yezemidlalo.
Bahlanganisa iNetherlands, lapho u-Anna Jochemsen eqeda endaweni yesishiyagalolunye emncintiswaneni wabesifazane wokuma eSuper-G izolo, neFinland lapho uKatja Saarinen eqeda endaweni yeshumi emncintiswaneni ofanayo.
UMichell Gourley wase-Australia waqeda endaweni yeshumi nanye e-Super-G yamadoda emile. Umncintiswano waseCzech u-Oldrich Jelinek waqeda endaweni yeshumi nesithupha e-Super-G yamadoda ehlezi.
U-Arly Velasquez waseMexico waqeda endaweni yeshumi nanhlanu e-Super-G yamadoda ehlezi. U-Adam Hall waseNew Zealand waqeda endaweni yesishiyagalolunye e-Super-G yamadoda emile.
Umshushuluzi wasePoland wesilisa ongaboni kahle uMaciej Krezel nomqondisi u-Anna Ogarzynska baqeda endaweni yeshumi nantathu eSuper-G. UJong Seork Park waseNingizimu Korea waqeda endaweni yama-24 eSuper-G ehlezi.
Izisebenzi zokulondoloza ukuthula ze-UN, ezafika eHaiti ngemva kokuzamazama komhlaba kuka-2010, zisola ngokusabalala kwalesi sifo esaqala eduze kwekamu lamasosha.
Ngokwesimangalo, imfucumfucu yasekamu le-UN yayingahlanjululwanga kahle, okwenza amabhaktheriya angene emfuleni i-Artibonite, ongomunye wemifula emikhulu eHaiti.
Ngaphambi kokufika kwamasosha, iHaiti yayingakaze ibhekane nezinkinga ezihlobene nalesi sifo kusukela ngawo-1800.
I-Haitian Institute for Justice and Democracy iye yabhekisela ezifundweni ezizimele ezibonisa ukuthi ibutho laseNepal lokulondoloza ukuthula le-UN laletha lesi sifo eHaiti lingazi.
UDanielle Lantagne, onguchwepheshe weZizwe Ezihlangene ngalesi sifo, wathi kungenzeka ukuthi lesi sifo sabangelwa amabutho agcina ukuthula.
UHamilton waqinisekisa ukuthi isibhedlela iHoward University Hospital samukela isiguli sisesimweni esizinzile.
Lesi siguli sasiye eNigeria, lapho kuye kwaba khona amacala athile egciwane le-Ebola.
Isibhedlela silandele inqubo yokulawula ukutheleleka, kuhlanganise nokuhlukanisa isiguli kwabanye ukuze kuvinjelwe ukutheleleka okungenzeka kwabanye.
Ngaphambi kweThe Simpsons uSimon wayesebenze emibonisweni eminingana ezikhundleni ezahlukahlukene.
Phakathi nawo-1980 wasebenza emibonisweni efana neTaxi, Cheers, neThe Tracy Ullman Show.
Ngo-1989 wasiza ukudala iThe Simpsons noBrooks noGroening, futhi wayebhekene nokuqasha iqembu lokuqala lokubhala lombukiso.
Naphezu kokushiya umbukiso ngo-1993 wagcina isihloko somkhiqizi ophethe, futhi waqhubeka nokuthola amashumi ezigidi zamaRandi isizini ngayinye kumalungelo obunikazi.
Ngaphambilini, abezindaba baseChina i-Xinhua babike ukuthi indiza ethile ithunjiwe.
Imibiko yakamuva yathi indiza yathola usongo lwebhomu futhi yaqondiswa emuva e-Afghanistan, yehla eKandahar.
Imibiko yokuqala ithi indiza yaphendulelwa emuva e-Afghanistan ngemva kokwenqatshelwa ukufika okuphuthumayo e-Ürümqi.
Izingozi zezindiza zivamile e-Iran, enezindiza ezindala ezigcinwe kabi kokubili emisebenzini yomphakathi neyezempi.
Izijeziso zomhlaba wonke ziye zabangela ukuba kungathengwa izindiza ezintsha.
Ekuqaleni kwaleli sonto, kwafa abantu abathathu kwathi abanye abathathu balimala ngenxa yokushayisana kwenqola enophephela emhlane yamaphoyisa.
Ngenyanga edlule i-Iran yabhekana nenhlekelele embi kunazo zonke yempi yezindiza eminyakeni edlule lapho indiza eyayiya e-Armenia iphahlazeka, kwafa abangu-168 ababesendizeni.
Ngenyanga efanayo, enye indiza yashaya umgwaqo eMashhad yashaya udonga, kwafa abayishumi nesikhombisa.
I-Aerosmith iye yakhansela amakhonsathi ayo asele ohambweni lwayo.
Leli qembu le-rock kwakufanele livakashele e-United States naseCanada kuze kube ngu-September 16.
Bakhansela lolu hambo ngemva kokuba umculi oholayo uSteven Tyler elimele ngemva kokuwa esiteji ngesikhathi edlala ngo-August 5.
UMurray walahlekelwa isethi yokuqala ngesikhathi sokuqothuka ngemuva kokuba bobabili abadlali bebambe isethi ngayinye.
UDel Potro waba nempumelelo ekuqaleni kwesethi yesibili, kodwa nalokhu kwakudinga ukuqothuka ngemuva kokufinyelela ku-6-6.
UPotro wathola ukwelashwa ehlombe lakhe ngalesi sikhathi kodwa wakwazi ukubuyela emdlalweni.
Lolu hlelo lwaqala ngo-8:30 ntambama ngesikhathi sendawo (15.00 UTC).
Abaculi abadumile kulo lonke izwe banikela ngamabhajans, noma izingoma zokuzinikela, ezinyaweni zikaShyam.
Umculi uSanju Sharma waqala kusihlwa, kwalandelwa uJai Shankar Choudhary. futhi wenza i-chhappan bhog bhajan. umculi, uRaju Khandelwal wayehamba naye.
Khona-ke, uLakkha Singh wahola ekuculeni amabhajan.
Izitsha ezingu-108 zeChhappan Bhog (ngokwesiko lamaHindu, izinto ezingu-56 ezahlukene ezidliwayo, njengobumnandi, izithelo, amantongomane, izitsha njll. ezinikelwa kunkulunkulu) zaphakelwa uBaba Shyam.
ULakhha Singh futhi wethula i-chhappan bhog bhajan. Umculi, uRaju Khandelwal wayehamba naye.
Esethulweni esiyinhloko seTokyo Game Show ngoLwesine, umongameli weNintendo uSatoru Iwata wembula ukwakheka kwesilawuli se-Nintendo Revolution console entsha yenkampani.
Njengoba ifana nedeskithophu yokulawula ithelevishini, isilawuli sisebenzisa izinzwa ezimbili ezibekwe eduze kwethelevishini yomsebenzisi ukuze sithole indawo yaso endaweni enobukhulu obuthathu.
Lokhu kuzovumela abadlali ukuba balawule izenzo nokunyakaza emidlalweni ye-video ngokuhambisa idivayisi emoyeni.
UGiancarlo Fisichella walahlekelwa ukulawula imoto yakhe futhi waqeda umncintiswano ngokushesha ngemva kokuqala.
Uzakwabo weqembu uFernando Alonso wayehola ingxenye enkulu yomncintiswano, kodwa wawuqeda ngokushesha ngemva kokuma kwakhe emgodini, cishe ngenxa yokuthi isondo langaphambili elingakwesokudla lalibekwe kabi.
UMichael Schumacher waqeda umjaho wakhe kungekudala ngemva kuka-Alonso, ngenxa yokulimala kwe-suspension ezimpini eziningi phakathi nomjaho.
"Uthandeka kakhulu futhi ucula kahle, futhi", esho ngokusho kombhalo wenkomfa yabezindaba.
"Ngangihlaba umxhwele njalo lapho sizama lokhu, ngokusuka ekujuleni kwenhliziyo yami".
Cishe ngemva kwemizuzu engu-3 kwethulwe, ikhamera eyayisemkhunjini yabonisa izingcezu eziningi ze-foam yokuzivikela ziphuma ethangini likaphethiloli.
Nokho, akucatshangwa ukuthi zalimaza i-shuttle.
Inhloko yohlelo lwe-shuttle lwe-NASA uN. Wayne Hale Jr. yathi le nkungu yayiwile "ngemva kwesikhathi esikhathazekile ngaso".
Emizuzwini emihlanu isibonisi sesiqalile ukuvunguza umoya, cishe ngemva komzuzu, umoya usufinyelela kumakhilomitha angu-70 ngehora... bese kufika imvula, kodwa inamandla futhi inkulu kangangokuba ishaya isikhumba sakho njengenaliti, bese kuwa isichotho esibhakabhakeni, abantu befikelwa ukwesaba futhi bememeza begijima.
Ngalahlekelwa udadewethu nomngane wakhe, futhi endleleni yami kwakukhona abantu ababili abakhubazekile ababehamba ngezihlalo zabakhubazekile, abantu ababevele bagxume bese bebacindezela", kusho u-Armand Versace.
I-NHK yabuye yabika ukuthi isitshalo samandla enyukliya iKashiwazaki Kariwa esifundeni saseNiigata sasisebenza ngokujwayelekile.
I-Hokuriku Electric Power Co. yabika ukuthi akukho miphumela yokuzamazama komhlaba nokuthi izinombolo 1 no-2 zamakhemikhali ezitshalweni zayo zamandla enyukliya zaseShika zavalwa.
Kubikwa ukuthi izindlu ezingaba ngu-9 400 esifundeni azinamanzi futhi cishe ezingu-100 azinagesi.
Eminye imigwaqo ilimele, isitimela siphazamisekile ezindaweni ezithintekile, futhi isikhumulo sezindiza i-Noto esifundeni sase-Ishikawa sivaliwe.
Ibhomu elilodwa laqhuma ngaphandle kwehhovisi likahulumeni.
Amanye amabhomu amathathu aqhumuka eduze kwezakhiwo zikahulumeni esikhathini esingamahora amabili.
Eminye imibiko ibeka isibalo esisemthethweni sabafile saba ngu-8, futhi imibiko esemthethweni iqinisekisa ukuthi kwalimala abangu-30; kodwa izibalo zokugcina azikaziwa.
Kokubili i-cyanuric acid ne-melamine kwatholakala kumasampula omchamo wezilwane ezifuywayo ezafa ngemva kokudla ukudla kwezilwane ezifuywayo okonakele.
Abacwaningi baseyunivesithi bathi lezi zinhlanganisela ezimbili ziyaxubana ukuze zakheke amakristalu angase avimbe ukusebenza kwezinso.
Abacwaningi baphawula amakristalu akhiwa umchamo wekati ngokungezwa kwe-melamine ne-cyanuric acid.
Ukwakheka kwalezi zinhlayiya kuyafana nalokho okutholakala emchameni wezilwane ezifuywayo ezithintekile uma kuqhathaniswa nge-infrared spectroscopy (FTIR).
Angazi ukuthi uyaqaphela yini noma cha, kodwa izimpahla eziningi ezivela eMelika Ephakathi zingena kuleli zwe zingenayo intela.
Noma kunjalo amaphesenti angu-80 ezimpahla zethu abekhokhiswa intela emazweni aseMelika Ephakathi.
Lokho akuzange kubonakale kunengqondo kimi; ngokuqinisekile kwakungenabulungisa.
Konke engikushoyo kubantu ukuthi usiphathe ngendlela esikuphatha ngayo.
Umbusi waseCalifornia u-Arnold Schwarzenegger wasayina umthetho ovimbela ukuthengiswa noma ukuqashwa kwemidlalo yama-video enobudlova ezinganeni.
Lo mthethosivivinywa ufuna ukuba imidlalo yama-video enobudlova ethengiswa esifundazweni saseCalifornia ibhalwe ukuthi "18" futhi yenza ukuthengiswa kwayo kumuntu omncane kujeziswe ngenhlawulo engu-$1000 ngecala ngalinye.
Umqondisi Wezishushiso Zomphakathi, uKyer Starmer QC, wenze isitatimende namhlanje ekuseni ememezela ukushushiswa kukaHuhne noPryce.
UHuhne usehambile futhi uzothathelwa indawo kuKhabhinethi nguEd Davey MP. UNorman Lamb MP kulindeleke ukuthi athathe umsebenzi kaNgqongqoshe Wezamabhizinisi uDavey awukhiphayo.
UHuhne noPryce bahlelelwe ukuvela eNkantolo yaseWestminster ngo-February 16.
Izisulu kwakunguNicholas Alden, oneminyaka engu-25, noZachary Cuddeback, oneminyaka engu-21.
U-Edgar Veguilla wathola izilonda engalweni nasemhlathini kuyilapho uKristoffer Schneider ayedinga ukuhlinzwa ubuso.
Isikhali sika-Uka sehlulekile ngenkathi sikhomba ekhanda lendoda yesihlanu.
USchneider wafakaza nge-video link esuka esikhungweni se-USAF ezweni lakubo.
Ngaphandle komncintiswano wangoLwesithathu, uCarpanedo wancintisana emijahweni emibili eyedwa eMqhudelwaneni.
Umncintiswano wakhe wokuqala kwakuyi-Slalom, lapho athola khona i-Did Not Finish emncintiswaneni wakhe wokuqala.
Omunye umjaho wakhe, iGiant Slalom, wambona eqeda endaweni yeshumi eqenjini labesifazane abahlezi phansi ngesikhathi esihlanganisiwe se-4: 41.30, 2:11.60 imizuzu ehamba kancane kunomdlali wokuqala wase-Austria uClaudia Loesch no-1: 09.02 imizuzu ehamba kancane kunomdlali wesishiyagalolunye uGyöngyi Dani waseHungary.
Abashushuluzi abane eqenjini labesifazane abahleli bahluleka ukuqeda ukugijima kwabo, futhi abangu - 45 kwabangu - 117 abagijima eGiant Slalom bahluleka ukuthola indawo emncintiswaneni.
Amaphoyisa aseMadhya Pradesh athola ilaptop nomakhalekhukhwini ezebiwe.
Isekela likaNhloli-Jikelele uDK Arya uthe, "Sibophe abantu abahlanu abadlwengula owesifazane waseSwitzerland futhi sathola umakhalekhukhwini wakhe ne-laptop".
Abasolwa kuthiwa nguBaba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar noVishnu Kanjar.
Umphathi wamaphoyisa uChandra Shekhar Solanki uthe abasolwa bavele enkantolo beboshwe ubuso.
Nakuba kwakunabantu abathathu endlini lapho imoto ishaya, akekho owalimala.
Nokho, umshayeli walimala kakhulu ekhanda.
Umgwaqo lapho kwenzeka khona ingozi wavalwa okwesikhashana kuyilapho izisebenzi eziphuthumayo zikhulula umshayeli emotweni ebomvu i-Audi TT.
Waqale walaliswa esibhedlela uJames Paget Hospital eGreat Yarmouth.
Kamuva wathunyelwa esibhedlela i-Addenbrooke's Hospital eCambridge.
Kusukela ngaleso sikhathi u-Adekoya ubesenkantolo yase-Edinburgh esolwa ngokubulala indodana yakhe.
Uboshiwe elinde ukubekwa icala nokuqulwa kwecala, kodwa noma yibuphi ubufakazi bofakazi bokuzibonela bungase bungcoliswe ngoba isithombe sakhe sesishicilelwe kabanzi.
Lokhu kuwumkhuba ovamile kwezinye izindawo e-UK kodwa ubulungiswa baseScotland busebenza ngendlela ehlukile futhi izinkantolo ziye zabheka ukushicilelwa kwezithombe njengokulimaza okungenzeka.
UProfesa Pamela Ferguson wase-University of Dundee uphawula ukuthi "izintatheli zibonakala zihamba emgqeni oyingozi uma zishicilela izithombe nokunye kwabasolwa".
IHhovisi Lendlovukazi, eliphethe wonke amacala, litshele izintatheli ukuthi ngeke kube khona okunye ukuphawula okungenani kuze kube yilapho kubekwa icala.
Lo mbhalo, ngokusho kokuvuza, uzobhekisela engxabanweni yemingcele, iPalestine efuna isekelwe emingceleni yangaphambi kweMpi YaseMpumalanga Ephakathi yango-1967.
Ezinye izihloko ezixoxwa ngazo kubikwa ukuthi zihlanganisa isimo esizayo saseJerusalema esingcwele kuzo zombili izizwe kanye nendaba yaseJordani Valley.
U-Israyeli ufuna ukuba kube khona amasosha esigodini iminyaka eyishumi uma sekusayiniwe isivumelwano kuyilapho i-PA ivuma ukushiya ubukhona obunjalo iminyaka emihlanu kuphela.
Abahlaseli esivivinyweni esengeziwe sokulawula izinambuzane kwakumelwe bagadwe ngokucophelela abaqaphi, njengoba ukuhlolwa kwakulandelwa futhi kuphendulwa ukusebenza kwayo.
Ngokubambisana kwe-NPWS ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kwaqashwa amavolontiya afanelekayo, ngaphansi kohlelo lokuzingela lwe-Sporting Shooters Association.
Ngokusho kukaMick O'Flynn, umqondisi obambe iqhaza we-NPWS's Park Conservation and Heritage, abahlaseli abane abakhethelwe umsebenzi wokuqala wokudubula bathola ukuqeqeshwa okuphelele kokuphepha nokuqeqeshwa.
UMartelly ufungise uMkhandlu Wokhetho Wesikhashana (CEP) omusha onamalungu ayisishiyagalolunye izolo.
Kuyi-CEP yesihlanu kaMartelly eminyakeni emine.
Ngenyanga edlule ikhomishana kamongameli yancoma ukuthi i-CEP yangaphambilini ishiye isikhundla njengengxenye yephakeji yezinyathelo zokuhambisa izwe liye okhethweni olusha.
Leli khomishana laliyimpendulo kaMartelly emibhikishweni ebanzi elwa nombuso eyaqala ngo-Okthoba.
Imibhikisho ngezinye izikhathi enobudlova yabangelwa ukwehluleka kokubamba ukhetho, olunye olwaludingeka kusukela ngo-2011.
Kuye kwabikwa amacala angaba ngu-60 okushisa ngokweqile kwama-iPod angasebenzi kahle, okwabangela imililo eyisithupha futhi kwashiya abantu abane belinyazwe kancane.
UMnyango Wezomnotho, Wezohwebo Nezezimboni waseJapane (i-METI) wathi waqaphela izingozi ezingu-27 ezihlobene nale mishini.
Ngesonto eledlule, i-METI yamemezela ukuthi i-Apple yayimtshele ngezigameko ezingu-34 ezengeziwe zokushisa ngokweqile, inkampani eyazibiza ngokuthi "ezingathí sina".
UMnyango wasabela ngokuthi ukuhlehliswa kombiko yi-Apple "kudabukisa ngempela".
Ukuzamazama komhlaba kwahlasela uMariana ngo-7:19 ekuseni ngesikhathi sendawo (09:19 ntambama ngoLwesihlanu nge-GMT).
Ihhovisi lokuphatha izimo eziphuthumayo laseNyakatho Mariana lathi akukho monakalo obikiwe ezweni.
Futhi i-Pacific Tsunami Warning Center yathi asikho isibonakaliso se-tsunami.
Owayekade eyiphoyisa lasePhilippines uye wabamba izivakashi zaseHong Kong njengeziboshwa ngokuthumba ibhasi lazo eManila, inhloko-dolobha yasePhilippines.
URolando Mendoza wadubula izivakashi ngesibhamu sakhe i-M16.
Iziboshwa eziningana ziye zasindiswa futhi okungenani eziyisithupha kuye kwaqinisekiswa ukuthi zifile kuze kube manje.
Iziboshwa eziyisithupha, kuhlanganise nezingane nasebekhulile, zakhululwa kusenesikhathi, kanjalo nezithombe zasePhilippines.
Kamuva abathwebuli bezithombe bathatha indawo yentokazi esikhulile njengoba yayidinga indlu yangasese. UMendoza wadutshulwa wabulawa.
ULiggins walandela ezinyathelweni zikayise futhi wangenela umsebenzi wezokwelapha.
Waqeqeshwa njengomhlengikazi futhi waqala ukusebenza e-Auckland's National Women's Hospital ngo-1959.
Ngesikhathi esebenza esibhedlela uLiggins waqala ukucwaninga ngokubeletha ngaphambi kwesikhathi ngesikhathi sakhe sokuphumula.
Ucwaningo lwakhe lwabonisa ukuthi uma i-hormone inikezwa yayiyosheshisa ukuvuthwa kwamaphaphu esibeletho.
I-Xinhua yabika ukuthi abaphenyi bakahulumeni bathola amarekhodi amabili 'ebhokisi elimnyama' endiza ngoLwesithathu.
Abalingani bomncintiswano nabo bakhazimulisa uLuna.
UTommy Dreamer wathi: "ULuna wayeyindlovukazi yokuqala ye-Extreme. Umphathi wami wokuqala. ULuna washona ngobusuku bezinyanga ezimbili. Uyingqayizivele njengaye. Owesifazane onamandla".
UDustin "Goldust" Runnels waphawula ukuthi "ULuna wayethukile njengami...mhlawumbe ngisho nangaphezulu...ngimthanda futhi ngizomkhumbula...ngethemba ukuthi usendaweni engcono".
Kubantu abangu-1.400 okwaxoxwa nabo ngaphambi kokhetho lukazwelonke lwango-2010, labo abaphikisa ukuthi i-Australia ibe republic banda ngamaphesenti angu-8 kusukela ngo-2008.
UNdunankulu wesikhashana uJulia Gillard wathi ngesikhathi somkhankaso wokhetho lukazwelonke lwango-2010 wayekholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe umbuso ekupheleni kokubusa kweNdlovukazi u-Elizabeth II.
Amaphesenti angu - 34 alabo abahlolwayo anombono ofanayo, efisa ukuba iNdlovukazi u - Elizabeth II ibe inkosi yokugcina yase - Australia.
Ezingxenyeni ezedlulele zalolu cwaningo, amaphesenti angu-29 alabo okwaxoxwa nabo bakholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe republic ngokushesha ngangokunokwenzeka, kuyilapho amaphesenti angu-31 akholelwa ukuthi i-Australia akufanele neze ibe republic.
Umnqobi wegolide wama-Olimpiki kwakufanele abhukude ngamamitha angu-100 namamitha angu-200 ngesitayela samahhala nasezinhlangothini ezintathu kuma-Commonwealth Games, kodwa ngenxa yezikhalazo zakhe ukufaneleka kwakhe kuye kwaba nokungabaza.
Akakwazanga ukuthatha imithi edingekayo yokunqoba ubuhlungu bakhe njengoba ivinjelwe kule midlalo.
UCurtis Cooper, isazi sezibalo noprofesa wesayensi yamakhompiyutha e-University of Central Missouri, wathola inombolo eyinhloko enkulu kunazo zonke ezake zaziwa ngo-January 25.
Abantu abaningana baqinisekisa lokho okutholakele besebenzisa i-hardware ne-software ehlukile ekuqaleni kukaFebhuwari futhi kwamenyezelwa ngoLwesibili.
Kungenzeka ukuthi izinkanyezi ezinomsila zaba umthombo wokulethwa kwamanzi emhlabeni kanye nezinto eziphilayo ezingakha amaprotheni futhi zisekele ukuphila.
Ososayensi banethemba lokuqonda indlela amaplanethi akheka ngayo, ikakhulukazi indlela uMhlaba owakheka ngayo, njengoba izinkanyezi ezinomsila zashayisana noMhlaba kudala.
UCuomo, oneminyaka engu-53, waqala ukuba umbusi ekuqaleni kwalo nyaka futhi wasayina umthethosivivinywa ngenyanga edlule ogunyaza umshado wobulili obufanayo.
Wabiza lawo mahemuhemu ngokuthi "inkulumo-ze yezombangazwe nobuwula".
Kucatshangwa ukuthi uzoba ngumengameli ngo-2016.
I-NextGen iwuhlelo i-FAA elithi luzovumela izindiza ukuba zindize imizila emifushane futhi zigcine izigidi zamalitha kaphethiloli unyaka ngamunye futhi zinciphise ukukhishwa kwe-carbon.
Isebenzisa ubuchwepheshe obusekelwe kumasathelayithi ngokungafani nobuchwepheshe obudala obusekelwe kuma-radar asemhlabeni ukuze abaqondisi bezokuhamba bezindiza bakwazi ukubona izindiza ngokunembile futhi banikeze abashayeli bezindiza ulwazi olunembile.
Azikho izinto zokuhamba ezengeziwe ezizofakwa futhi izitimela ezihamba ngaphansi komhlaba ngeke zime eWembley, futhi izindawo zokupaka izimoto nezindawo zokupaka nokugibela azitholakali emhlabathini.
Ukwesaba ukuntuleka kwezithuthi kwaveza ukuthi lo mdlalo uzophoqeleka ukuba udlalwe ngaphandle kwabasekeli beqembu.
Ucwaningo olushicilelwe ngoLwesine kumagazini i-Science lwabika ngokwakheka kohlobo olusha lwezinyoni eziqhingini zaseGalapagos zase-Ecuador.
Abacwaningi basePrinceton University e-United States nase-Uppsala University eSweden babika ukuthi lezi zinhlobo ezintsha zavela ezizukulwaneni ezimbili nje kuphela, nakuba kwakucatshangwa ukuthi le nqubo ithatha isikhathi eside, ngenxa yokuzalanisa phakathi kwe-Darwin finch, i-Geospiza fortes, kanye ne-cactus finch, i-Geospiza conirostris.
Igolide lingakhiwa ngezindlela ezihlukahlukene, ligoqwe libe yizinto ezincane.
Ingase idonswe ibe ucingo olucwebezelayo, olungagoqwa futhi luhlanganiswe, lubethelwe noma lugingqwe lube amashidi.
Lingenziwa libe lincane kakhulu, bese linamathela kwezinye izinsimbi. Lingenziwa libe lincane kangangokuthi ngezinye izikhathi lalisetshenziselwa ukuhlobisa izithombe ezidwetshwe ngesandla ezincwadini ezibizwa ngokuthi "imibhalo yesandla ekhanyisiwe".
Lokhu kubizwa ngokuthi i-pH yekhemikhali. Ungenza inkomba usebenzisa ijusi yeklabishi elibomvu.
Ijusi leklabishi lishintsha umbala kuye ngokuthi ikhemikhali inomswakama noma inomswakama kangakanani.
Izinga le-pH likhonjiswa inani lama-ion e-Hydrogen (i-H ku-pH) ekhemikhali elihloliwe.
Ama-ion e-Hydrogen angama-proton anama-electron awo akhishwe kuwo (ngoba ama-athomu e-Hydrogen aqukethe i-proton eyodwa ne-electron eyodwa).
Hlikihla izimpushana ezimbili ezomile ndawonye bese, ngezandla ezihlanzekile ezimanzi, uzicindezela zibe ibhola.
Umswakama osezandleni zakho uzosebenzisana nezendlalelo zangaphandle, eziyozizwa zimnandi bese zakha uhlobo oluthile lwesikhumba.
Amadolobha aseHarappa naseMohenjo-daro ayenezindlu zangasese ezichithwa amanzi cishe kuzo zonke izindlu, ezixhunywe ohlelweni lwezindlu zangasese oluyinkimbinkimbi.
Kuye kwatholakala izinsalela zemithombo yokuthuthwa kwendle ezindlini zamadolobha aseMinoan aseKrethe naseSantorini, eGrisi.
Kwakukhona nezindlu zangasese eGibhithe lasendulo, ePheresiya naseChina. Emphakathini wamaRoma, izindlu zangasese ngezinye izikhathi zaziyingxenye yezindlu zokugeza zomphakathi lapho amadoda nabesifazane babehlangene khona.
Lapho ushayela othile ucingo osekude ngezinkulungwane zamakhilomitha, usebenzisa isathelayithi.
Isathelayithi esikhaleni ithola ucingo bese ilubuyisela phansi, cishe ngokushesha.
Ososayensi basebenzisa izibonakude zasemkhathini ngoba umkhathi womhlaba uphendukezela ukukhanya nombono wethu.
Kudingeka i-rocket enkulu engaphezu kwamamitha angu-100 ukuphakama ukuze kufakwe isathelayithi noma isibonakude emkhathini.
Isondo selishintshe umhlaba ngezindlela ezingakholeki. Into enkulu elisenzele yona isondo ukusinika ezokuthutha ezilula futhi ezisheshayo.
Usilethele isitimela, imoto nezinye izinto eziningi zokuhamba.
Ngaphansi kwawo kunamakati asayizi aphakathi adla izilwane ezinesisindo esiphakathi ezisukela kunogwaja kuya kumalulwane nezinyamazane.
Ekugcineni, kunamakati amaningi amancane (kuhlanganise namakati ezifuywayo) adla izisulu ezincane eziningi kakhulu ezinjengezinambuzane, amagundane, iminenke nezinyoni.
Imfihlo yempumelelo yawo iwumqondo we-niche, umsebenzi okhethekile ikati ngalinye elinawo olivimbela ukuba lingancintisana nabanye.
Izingonyama zingamakati anobungane kakhulu, zihlala ngamaqembu amakhulu abizwa ngokuthi amaqembu.
Amaqembu ahlanganisa owesilisa oyedwa kuya kwabathathu asebekhulile abahlobene, kanye nabesifazane namantshontsho angaba ngu - 30.
Izinsikazi ngokuvamile zihlobene kakhulu, ziwumkhaya omkhulu wodadewethu namadodakazi.
Izingonyama ziziphatha njengamaqembu ezimpisi noma izinja, izilwane eziziphatha ngendlela emangalisayo efana nezingonyama (kodwa hhayi ezinye izingulube ezinkulu), futhi ezibulala kakhulu izisulu zazo.
Ingwe ingumdlali oqinile, ingakhuphuka (nakuba ingakhuphuki kahle), ibhukude, igxume amabanga amade futhi idonse ngamandla aphindwe kahlanu kunomuntu oqinile.
Ingwe iseqenjini elifanayo (Genus Panthera) namabhubesi, izingwe, nama-jaguar. Lawa makati amane yiwo kuphela akwaziyo ukubhonga.
Ukubhonga kwengwe akufani nokubhonga kwezingonyama ngezwi eligcwele, kunalokho kufana nomusho wamazwi ahlabayo.
Ama-ocelot athanda ukudla izilwane ezincane. Azobamba izinkawu, izinyoka, amagundane nezinyoni uma ekwazi. Cishe zonke izilwane ezizingelwa yi-ocelot zincane kakhulu kunaso.
Ososayensi bacabanga ukuthi ama-ocelot alandela futhi athole izilwane azidlayo (izisulu) ngephunga, ehogela ukuthi ayephi emhlabathini.
Ama-ocelot angabona kahle ebumnyameni ngombono wasebusuku, futhi ahambe ngokucasha.
Lapho iqembu elincane lezidalwa eziphilayo (umphakathi omncane) lihlukaniswa nomphakathi oyinhloko elivela kuwo (njengokungathi liwela intaba noma umfula, noma lithuthela esiqhingini esisha ukuze lingakwazi ukubuyela emuva kalula) ngokuvamile lizithola lisendaweni ehlukile kunangaphambili.
Lesi simo esisha sinemithombo ehlukene kanye nabancintisana nabo abahlukene, ngakho-ke abantu abasha bazodinga izici ezahlukene noma ukuzivumelanisa ukuze babe umncintiswano onamandla kunalokho ababekudinga ngaphambili.
Umphakathi wokuqala awukashintshi nhlobo, usadinga ukuzivumelanisa nezimo njengakuqala.
Ngokuhamba kwesikhathi, njengoba abantu abasha beqala ukuzivumelanisa nemvelo yabo entsha, baqala ukubukeka bengafani kangako nabanye abantu.
Ekugcineni, ngemva kwezinkulungwane noma ngisho nezigidi zeminyaka, lezi zinhlobo ezimbili ziyohluka kakhulu kangangokuthi ngeke zisakwazi ukubizwa ngokuthi zinhlobo ezifanayo.
Le nqubo siyibiza ngokuthi ukwakheka kwezinhlobo, okusho ukwakheka kwezinhlobo ezintsha. Ukwakheka kwezinhlobo kuwumphumela ongenakugwenywa futhi kuyingxenye ebaluleke kakhulu yokuziphendukela kwemvelo.
Izitshalo zikhiqiza umoya-mpilo abantu abawuphefumulayo, futhi zithatha i-carbon dioxide abantu abayikhiphela ngaphandle (okungukuthi, bayiphefumulele ngaphandle).
Izitshalo zikhiqiza ukudla kwazo elangeni ngokusebenzisa i-photosynthesis.
Senza izindlu zethu ngezitshalo futhi senza izingubo ngezitshalo. Ukudla okuningi esikudlayo kuyizitshalo. Ngaphandle kwezitshalo, izilwane bezingeke ziphile.
IMosasaurus yayiyisidlakela esiyinhloko sesikhathi sayo, ngakho yayingesabi lutho, ngaphandle kwamanye ama-mosasaur.
Imihlathi yayo emide yayigcwele amazinyo abukhali angaphezu kuka-70, kanye nesethi eyengeziwe ophahleni lomlomo wayo, okusho ukuthi akukho lutho olwalungabalekela.
Asikwazi ngokuqinisekile, kodwa kungenzeka ukuthi lwalunolimi olunezipikili. Ukudla kwalo kwakuhlanganisa izimfudu, izinhlanzi ezinkulu, amanye ama-mosasaur, futhi kungenzeka ukuthi laliyisidla-bantu.
Iphinde ihlasele noma yini engena emanzini; ngisho nedinosaur enkulu njengoT. rex yayingeke ilingane nayo.
Nakuba iningi lokudla kwawo lalijwayelene nathi, amaRoma ayenazo izinto eziyinqaba noma ezingavamile ayezenza emadilini, kuhlanganise izingulube zasendle, ama-peacock, iminenke nohlobo lwezilwane ezincelisayo ezibizwa ngokuthi ama-dormouse
Omunye umehluko kwakuwukuthi kuyilapho abantu abampofu nowesifazane bedla ukudla kwabo behlezi ezihlalweni, amadoda acebile ayethanda ukuba nemikhosi ndawonye lapho ayehlala khona eceleni ngesikhathi edla.
Ukudla kwamaRoma asendulo kwakungenakuhlanganisa ukudla okwafika eYurophu kusuka eMelika noma e-Asia emakhulwini eminyaka kamuva.
Ngokwesibonelo, babengenawo ummbila, noma utamatisi, noma amazambane, noma ukhokho, futhi akekho umRoma wasendulo owake wanambitha i-turkey.
AbaseBhabhiloni bakhela unkulunkulu ngamunye wabo ithempeli eliyinhloko elalibhekwa njengekhaya likankulunkulu.
Abantu babeletha imihlatshelo konkulunkulu futhi abapristi babezama ukufeza izidingo zonkulunkulu ngemikhosi nemikhosi.
Ithempeli ngalinye lalinegceke elivulekile nendawo engcwele yangaphakathi okwakungena kuyo abapristi kuphela.
Ngezinye izikhathi kwakwakhiwa imibhoshongo ekhethekile enjengamaphiramidi, ebizwa ngokuthi ama-ziggurat, ukuze ibe ingxenye yamathempeli.
Isiqongo sombhoshongo sasiyindawo engcwele ekhethekile kankulunkulu.
Esimweni sezulu esifudumele saseMpumalanga Ephakathi, indlu yayingabalulekile kangako.
Iningi lokuphila komkhaya wamaHeberu lalenziwa ngaphandle.
Abesifazane babepheka egcekeni; izitolo zazingama-counter avulekile abheke emgwaqweni. Amatshe ayesetshenziselwa ukwakha izindlu.
Ayengekho amahlathi amakhulu ezweni laseKhanani, ngakho izinkuni zazibiza kakhulu.
IGreenland yayihlala abantu abambalwa. Ezinganekwaneni zaseNorse kuthiwa u-Erik the Red waxoshwa e-Iceland ngenxa yokubulala, futhi lapho ehamba ngasentshonalanga, wathola iGreenland wayiqamba ngokuthi iGreenland.
Kodwa kungakhathaliseki ukuthi wathola ini, ama-Eskimo ayesevele ehlala lapho ngaleso sikhathi.
Nakuba izwe ngalinye 'lalingelaseScandinavia,' kwakunokwehluka okuningi phakathi kwabantu, amakhosi, amasiko nomlando waseDenmark, eSweden, eNorway nase-Iceland.
Uma uke wayibuka i-movie ethi National Treasure, ungase ucabange ukuthi kwakubhalwe ibalazwe lomcebo ngemuva kwe-Declaration of Independence.
Nokho, lokho akulona iqiniso. Nakuba kunento ebhaliwe ngemuva kwale dokhumenti, akuyona ibalazwe lomcebo.
Eceleni kweSimemezelo Sokuzimela kwakubhalwe amazwi athi "Isimemezelo Sokuzimela Sokuqala esango-4 Julayi 1776".
Nakuba kungekho muntu owazi ngokuqinisekile ukuthi ubani owaloba, kuyaziwa ukuthi ekuqaleni kokuphila kwayo, lo mbhalo omkhulu wesikhumba (ulinganisa ama-intshi angu-293⁄4 ubude nama-intshi angu-241⁄2 ubude) wawugoqwa ukuze ugcinwe.
Ngakho-ke, kungenzeka ukuthi lo mbhalo wawungezwa njengelebula nje.
Ukufika koSuku Lwe-D nezimpi ezalandela kwakukhulule enyakatho yeFrance, kodwa eningizimu yayingakaze ikhululeke.
Yayibuswa amaFulentshi "aseVichy" - abantu baseFrance ababenze ukuthula namaJalimane ngo-1940 futhi basebenzisana nabahlaseli kunokuba balwe nabo.
Ngo-Agasti 15, 1940, ama-Allies ahlasela eningizimu yeFrance, ukuhlasela kwabizwa ngokuthi "Operation Dragoon".
Emasontweni amabili nje kuphela amabutho aseMelika namaFulentshi Akhululekile ayekhulule eningizimu yeFrance futhi ephendukela eJalimane.
Impucuko isiko elilodwa elihlanganiswa yiqembu elikhulu labantu abahlala futhi basebenze ngokubambisana, umphakathi.
Igama elithi impucuko livela egameni lesiLatini elithi civilis, elisho ukuthi isakhamuzi, elihlobene negama lesiLatini elithi civis, elisho ukuthi isakhamuzi, nelithi civitas, elisho ukuthi idolobha noma idolobha-umbuso, futhi ngendlela ethile lichaza ubukhulu bomphakathi.
Izwe lamadolobha liyisiqalo sezizwe. Isiko lempucuko lisho ukudluliselwa kolwazi phakathi kwezizukulwane eziningana, ukulandelwa kwamasiko okuhlala njalo nokusabalalisa okulinganayo.
Amasiko amancane avame ukunyamalala ngaphandle kokushiya ubufakazi obungokomlando obufanele futhi ahluleke ukubonwa njengemiphakathi efanele.
Phakathi neMpi Yokuzimela, izifundazwe eziyishumi nantathu zaqala zakha uhulumeni ophakathi obuthakathaka - iCongress iyona kuphela ingxenye yayo - ngaphansi kwe-Articles of Confederation.
ICongress yayingenalo igunya lokukhokhisa izintela, futhi, ngenxa yokuthi yayingenaso isiphathimandla sikazwelonke noma amandla okwahlulela, yayincike kuziphathimandla zombuso, ezazivame ukungabambisani, ukuphoqelela zonke izenzo zayo.
Futhi lalingenawo amandla okudlula imithetho yentela namatarifi phakathi kwezifundazwe.
Lezi zihloko zazidinga imvume evumayo yazo zonke izifundazwe ngaphambi kokuba zilungiswe futhi izifundazwe zazithatha uhulumeni omkhulu kalula kangangokuthi abameleli bazo babevame ukungabikho.
Iqembu lesizwe lebhola lase-Italy, kanye neqembu lesizwe lebhola laseJalimane liyiqembu lesibili eliphumelela kakhulu emhlabeni futhi laba ngabanqobi beNdebe yoMhlaba ye-FIFA ngo-2006.
Ezemidlalo ezithandwayo zihlanganisa ibhola, i-basketball, i-volleyball, i-water-polo, i-fencing, i-rugby, ukugibela ibhayisikili, i-ice hockey, i-roller hockey nemidlalo yemoto ye-F1.
Ezemidlalo yasebusika zithandwa kakhulu ezindaweni ezisenyakatho, lapho amaNtaliyane encintisana khona emidlalweni yamazwe ngamazwe nasemicimbini yama-Olympic.
IJapane ineziqhingi ezicishe zibe ngu-7.000 (ezinkulu kunazo zonke yiHonshu), okwenza iJapane ibe isiqhingi sesikhombisa ngobukhulu emhlabeni!
Ngenxa yeqoqo/iqembu leziqhingi iJapane enalo, iJapane ivame ukubizwa ngokuthi "isiqhingi"
ITaiwan yaqala ukwakhiwa ngekhulu le-15 lapho amatilosi aseYurophu adlula khona abhala igama lesiqhingi ngokuthi i-Ilha Formosa, noma isiqhingi esihle.
Ngo-1624, iDutch East India Company yasungula isisekelo eningizimu-ntshonalanga yeTaiwan, yaqala ukuguqulwa kwemikhuba yokukhiqiza okusanhlamvu yabomdabu futhi yaqasha izisebenzi zaseChina ukuba zisebenze emasimini ayo elayisi noshukela.
Ngo-1683, amabutho aseQing Dynasty (1644-1912) athatha ukulawula izindawo ezisogwini olusentshonalanga nasenyakatho yeTaiwan futhi amemezela iTaiwan njengesifundazwe soMbuso waseQing ngo-1885.
Ngo-1895, ngemva kokunqotshwa eMpini Yokuqala YamaShayina NamaJapane (1894-1895), uhulumeni waseQing usayina iSivumelwano SaseShimonoseki, lapho enikeza khona igunya phezu kweTaiwan eJapane, elibusa lesi siqhingi kwaze kwaba ngu-1945.
IMachu Picchu iqukethe izakhiwo ezintathu eziyinhloko, okungukuthi i-Intihuatana, iThempeli Lelanga, neGumbi Lamafasitela Amathathu.
Iningi lezakhiwo ezisemaphethelweni alesi sakhiwo ziye zakhiwa kabusha ukuze izivakashi zikwazi ukubona ukuthi zazibukeka kanjani ekuqaleni.
Ngo-1976, amaphesenti angamashumi amathathu eMachu Picchu ayesebuyiselwe futhi ukubuyiselwa kuyaqhubeka kuze kube namuhla.
Ngokwesibonelo, ifomethi evame kakhulu yokuthwebula izithombe emhlabeni yi-35mm, eyayiyisayizi yefilimu evelele ekupheleni kwenkathi yamafilimu e-analog.
Isakhiqizwa nanamuhla, kodwa okubaluleke kakhulu ukuthi i-aspect ratio yayo iye yazuza njengefa amafomethi ezinzwa zezithombe zekhamera yedijithali.
Ifomethi engu-35mm empeleni, iyadida, ingama-36mm ububanzi ngama-24mm ukuphakama.
Ngakho-ke, isilinganiso saleli fomethi (sihlukaniswa ngabayishumi nambili ukuze sithole isilinganiso sezinombolo eziphelele esilula kunazo zonke) kuthiwa singu-3: 2.
Amafomethi amaningi ajwayelekile (umndeni wamafomethi we-APS, ngokwesibonelo) ayalingana noma asondele kakhulu kulesi silinganiso sobukhulu.
Umthetho wezithathu, osetshenziswa kabi futhi ovame ukuhlekwa usulu, uyisiqondiso esilula esidala amandla ngenkathi kugcinwa isilinganiso sokuhleleka esithombeni.
Ithi indawo ephumelela kunazo zonke yesihloko esiyinhloko itholakala lapho kunqamuka khona imigqa ehlukanisa isithombe sibe izingxenye ezintathu ngokuqondile nangokuqondile (bheka isibonelo).
Phakathi nalesi sikhathi somlando waseYurophu, iSonto LamaKatolika, elalicebile futhi linamandla, lahlolwa.
Iminyaka engaphezu kwenkulungwane inkolo yobuKristu yayibophe amazwe aseYurophu ndawonye naphezu kokungafani kolimi namasiko.
Amandla ayo agcwele athinta wonke umuntu, kusukela enkosini kuya kubantu abavamile.
Enye yezimfundiso eziyinhloko zobuKristu iwukuthi ingcebo kufanele isetshenziselwe ukunciphisa ukuhlupheka nobumpofu nokuthi izimali zesonto zikhona ngokukhethekile ngenxa yalesi sizathu.
Isiphathimandla esiyinhloko sesonto sasiseRoma iminyaka engaphezu kwenkulungwane futhi lokhu kugxila kwamandla nemali kwaholela abaningi ukuba babuze ukuthi le mfundiso iyafezeka yini.
Ngokushesha ngemva kokuqala kwezimpi, iBrithani yaqala ukuvimbezela iJalimane ngomkhumbi.
Leli qhinga laphumelela, lanqamula izimpahla ezibalulekile zamasosha nezomphakathi, nakuba lokhu kuvinjelwa kwephula umthetho wamazwe ngamazwe owamukelwa kabanzi owabhalwa izivumelwano eziningi zamazwe ngamazwe emakhulwini amabili eminyaka adlule.
IBrithani yayibeka izimayini emanzini aphesheya ukuze ivimbele noma imiphi imikhumbi ukuba ingangeni ezingxenyeni eziphelele zolwandle, ibeka ngisho nemikhumbi engathathi hlangothi engozini.
Njengoba kwakunempendulo elinganiselwe kuleli qhinga, iJalimane yalindela impendulo efanayo empini yayo engavinjelwe yamasosha angaphansi kwamanzi.
Phakathi nawo-1920, isimo sengqondo esivamile sezakhamuzi eziningi nezizwe kwakuwukuba nokuthula nokuzihlukanisa.
Ngemva kokubona izinto ezishaqisayo nezinonya zempi phakathi neMpi Yezwe I, izizwe zazifisa ukugwema isimo esinjalo esikhathini esizayo.
Ngo-1884, uTesla wathuthela e-United States of America ukuze ayosebenza e-Edison Company eNew York City.
Wafika e-US enezinhlamvu zamarandi ezingu-4, incwadi yezinkondlo, nencwadi yokuncoma evela kuCharles Batchelor (umphathi wakhe emsebenzini wakhe wangaphambilini) eya kuThomas Edison.
IChina lasendulo lalinendlela eyingqayizivele yokubonisa izinkathi zesikhathi ezahlukene; isigaba ngasinye saseChina noma umndeni ngamunye owawusemandleni wawuwumbuso ohlukile.
Futhi phakathi komndeni ngamunye kwakukhona inkathi engazinzile yezifundazwe ezihlukanisiwe. eyaziwa kakhulu kulezi zikhathi kwakuyisikhathi seMibuso Emithathu esenzeka iminyaka engama-60 phakathi kweHan neJin Dynasty.
Phakathi nalezi zikhathi kwakunempi enonya phakathi kwezikhulu eziningi ezazilwela isihlalo sobukhosi.
Imibuso Emithathu yayingenye yezinkathi ezichithe igazi kakhulu emlandweni waseChina lasendulo. Izinkulungwane zabantu zafa zilwa ukuze zihlale esihlalweni esiphakeme kunazo zonke esigodlweni esikhulu saseXi'an.
Kunemiphumela eminingi yezenhlalo neyezombangazwe njengokusetshenziswa kohlelo lwe-metric, ukushintshela ekuzimiseleni kuya kwe-republicanism, ubuzwe kanye nenkolelo yokuthi izwe lingelabantu hhayi umbusi oyedwa.
Ngisho nangemva kweNguquko imisebenzi yayivulekile kubo bonke abafakizicelo besilisa evumela abafuna ukuvelela nabaphumelela kakhulu ukuba baphumelele.
Okufanayo kuyasebenza kwezempi ngoba esikhundleni sokuthi izikhundla zamasosha zisekelwe esigabeni manje zase zisekelwe ku-cailaber.
INguquko YaseFrance yaphinde yaphefumulela abanye abantu abaningi abacindezelwe besigaba sabasebenzi bakwamanye amazwe ukuba baqale izinguquko zabo.
UMuhammad wayenesithakazelo kakhulu ezindabeni ezingaphezu kwalokhu kuphila kwansuku zonke. Wayevame ukuvakashela umhume owaziwa ngokuthi Hira eNtabeni ye Noor (ukukhanya) ukuzindla.
Umhume ngokwawo, owasinda kulezo zikhathi, unikeza isithombe esicacile kakhulu sokuthambekela okungokomoya kukaMuhammad.
Ihlezi phezulu kwenye yezintaba ezisenyakatho yeMecca, le mhume ihlukaniswe ngokuphelele nomhlaba wonke.
Eqinisweni, akulula nhlobo ukuyithola ngisho noma umuntu azi ukuthi ikhona.
Akukho lutho olubonakalayo ngaphandle kwesibhakabhaka esicacile, esihle phezulu nezintaba eziningi ezizungezile. Kuncane kakhulu kuleli zwe okungabonakala noma kuzwakale ngaphakathi emhumeni.
Iphiramidi Enkulu yaseGiza iwukuphela kwezimangaliso eziyisikhombisa zezwe ezisekhona nanamuhla.
Yakhiwa abaseGibhithe ngekhulu lesithathu B.C.E., iGreat Pyramid ingenye yezakhiwo eziningi ezinkulu zamaphiramidi ezakhiwa ukuze kuhlonishwe uFaro oshonile.
IGiza Plateau, noma "iGiza Necropolis" eSigodini Sabafileyo saseGibhithe iqukethe amaphiramidi amaningana (okuyiphiramidi enkulu kunazo zonke), amathuna amaningana amancane, amathempeli amaningana kanye neSphinx enkulu.
Iphiramidi enkulu yasungulwa ukuze kuhlonishwe uFaro uKhufu, futhi amaphiramidi amancane amaningi, amathuna namathempeli kwakhiwa ukuze kuhlonishwe omkaKhufu namalungu omkhaya wakhe.
Uphawu "olubheke phezulu" lubukeka njengo-V kanti "olubheke phansi" lubukeka njengenkinobho noma isikwele esingenalo uhlangothi lwaso lwangaphansi.
Ukukhuphuka kusho ukuthi kufanele uqale esiphethweni bese ucindezela umnsalo, bese ukwehla kusho ukuthi kufanele uqale eqabungeni (okuyindawo isandla sakho esibambe ngayo umnsalo) bese udonsa umnsalo.
Umcibisholo ophakeme uvame ukukhiqiza umsindo omnene, kuyilapho umcibisholo ophansi unamandla futhi unamandla.
Zizwe ukhululekile ukubhala izimpawu zakho, kodwa khumbula ukuthi izimpawu zokubonga ezinyathelisiwe zikhona ngenxa yesizathu somculo, ngakho ngokuvamile kufanele zihlonishwe.
INkosi uLouis XVI eyayethukile, iNdlovukazi uMary Antoinette nezingane zabo ezimbili ezincane (uMarie Therese oneminyaka engu-11 ubudala noLouis-Charles oneminyaka emine ubudala) nodadewabo weNkosi, uMadam Elizabeth, ngo-Okthoba 6, 1789 baphoqeleka ukuba babuyele eParis besuka eVersailles yiqembu labesifazane bezimakethe.
Bahamba ngenqola babuyela eParis bezungezwe isixuku sabantu esasimemeza futhi sisongela inkosi nendlovukazi.
Isixuku sabantu saphoqa iNkosi neNdlovukazi ukuba bavule amafasitela enqola yabo.
Ngesinye isikhathi ilungu lesixuku laphakamisa ikhanda lomlindi wasebukhosini owabulawa eVersailles phambi kwendlovukazi eyayethukile.
Izindleko zempi zobukhosi baseMelika ekunqobeni iPhilippines zakhokhelwa abantu basePhilippines ngokwabo.
Zaphoqeleka ukuba zikhokhe izintela kuhulumeni wamakoloni wase-U.S. ukuze zikhokhele ingxenye enkulu yezindleko kanye nenzalo yamabhondi ayehamba egameni likahulumeni wasePhilippines ngokusebenzisa izindlu zamabhange aseWall Street.
Yiqiniso, inzuzo enkulu etholakala ngokuxhashazwa kwabantu basePhilippines isikhathi eside yayiyoba inzuzo eyisisekelo yokubusa kwamazwe aseMelika.
Ukuze siqonde amaTemplar kumelwe siqonde umongo owaholela ekwakhiweni komyalo.
Isikhathi lapho izenzakalo zenzeka khona sivame ukubizwa ngokuthi i-High Middle Ages isikhathi somlando waseYurophu ngekhulu le-11, le-12 nele-13 (AD 10001300).
I-High Middle Ages yayandulelwa yi-Early Middle Ages futhi yalandelwa yi-Late Middle Ages, ngokuvumelana iphela cishe ngo-1500.
I-Technological determinism yigama elihlanganisa imibono ehlukahlukene ekusebenzeni, kusukela ekucindezelweni kobuchwepheshe noma umyalo wezobuchwepheshe kuya emcabangweni oqinile wokuthi isiphetho somuntu siqhutshwa yi-logic eyisisekelo ehlobene nemithetho yesayensi nokubonakaliswa kwayo kwezobuchwepheshe.
Iningi labahumushi be-technological determinism banemibono emibili ejwayelekile: ukuthi ukuthuthukiswa kobuchwepheshe uqobo kulandela indlela edlula kakhulu ithonya lamasiko noma lezombusazwe, nokuthi ubuchwepheshe bube "nethonya" emiphakathini engaphakathi, kunokuba kube nesimo senhlalo.
Ngokwesibonelo, umuntu angase athi imoto ngokuqinisekile iholela ekuthuthukiseni imigwaqo.
Nokho, inethiwekhi yomgwaqo kazwelonke ayinakwenzeka ngokwezomnotho ngezimoto ezimbalwa nje kuphela, ngakho kuye kwasungulwa izindlela ezintsha zokukhiqiza ukuze kuncishiswe izindleko zokuba nemoto.
Ukugcwala kwezimoto kuphinde kuholele ekwandeni kwezingozi emigwaqweni, okuholela ekwakhiweni kwezindlela ezintsha ekunakekelweni kwezempilo zokulungisa izidumbu ezilimele.
I-Romanticism yayinezici eziningi zokunqunywa kwesiko, ezithathwe kubalobi abanjengoGoethe, Fichte noSchlegel.
Esimweni se-Romanticism, indawo yayibumba abantu, futhi ngokuhamba kwesikhathi kwavela amasiko namasiko ahlobene naleyo ndawo, futhi lokhu, ngokuhambisana nendawo yomphakathi, kwakungcono kunemithetho efakwe ngokuzithandela.
Njengoba nje iParis yaziwa njengenhloko-dolobha yezemfashini yomhlaba wanamuhla, iConstantinople yayibhekwa njengenhloko-dolobha yemfashini yezwe laseYurophu.
Idumela lalo lokuba isikhungo sokunethezeka laqala cishe ngo-400 C.E. futhi laqhubeka kwaze kwaba cishe ngo-1100 C.E.
Isimo sayo sancipha ngekhulu leshumi nambili ikakhulu ngenxa yokuthi amaCrusader abuya ephethe izipho ezinjengesilika nezinongo ezaziswa kakhulu kunalokho okwakunikezwa izimakethe zaseByzantium.
Kwakungalesi sikhathi lapho kudluliselwa khona isihloko seFashion Capital sisuka eConstantinople siya eParis.
Isitayela seGothic safinyelela umvuthwandaba phakathi kwekhulu le - 10 nele - 11 nele - 14.
Ekuqaleni ukugqoka kwakuthonywe kakhulu isiko laseByzantium empumalanga.
Nokho, ngenxa yezindlela zokuxhumana ezihamba kancane, izitayela zaseNtshonalanga zingase zisale ngemuva ngeminyaka engu-25 kuya kwengu-30.
Ngasekupheleni kweNkathi Ephakathi iNtshonalanga Yurophu yaqala ukuthuthukisa isitayela sayo. Enye yezinto ezinkulu ezenzeka ngaleso sikhathi ngenxa yemikhankaso yenkolo abantu baqala ukusebenzisa izinkinobho ukuze babophe izingubo.
Ukuziphilisa ngokulima kuwukukhiqiza ukudla okwanele ukwanelisa izidingo zomlimi nomndeni wakhe.
Ukulima ngokuziphilisa kuwuhlelo olulula, oluvame ukwakheka ngokwemvelo, olusebenzisa imbewu egciniwe yemvelo endaweni ehlanganiswe nokujikeleza kwezitshalo noma amanye amasu alula ukukhulisa isivuno.
Ngokomlando abalimi abaningi babelima ukuze baziphilise futhi lokhu kuseyiqiniso emazweni amaningi asathuthuka.
Ama-subculture ahlanganisa abantu abanomqondo ofanayo abazizwa benganakwa yizindinganiso zomphakathi futhi abavumele ukuba bathuthukise umuzwa wobunikazi.
Ama-subculture angaba ahlukile ngenxa yobudala, ubuzwe, isigaba, indawo, kanye / noma ubulili bamalungu.
Izimfanelo ezihlukanisa isiko elingaphansi zingaba ngolimi, ubuhle, inkolo, ezombusazwe, ubulili, indawo, noma inhlanganisela yezici.
Amalungu amasiko angaphansi ngokuvamile abonisa ubulungu bawo ngokusebenzisa isitayela esiyingqayizivele nesingokomfanekiso, esihlanganisa imfashini, izindlela, nesigama.
Enye yezindlela ezivame kakhulu ezisetshenziselwa ukubonisa ukubaluleka kokuhlalisana nabantu iwukudweba ezimweni ezimbalwa ezidabukisayo zezingane, ngenxa yokunganakwa, ukulimala, noma ukuhlukunyezwa ngamabomu, ezingahlalisananga nabantu abadala ngenkathi zikhula.
Izingane ezinjalo zibizwa ngokuthi "izilwane zasendle" noma zasendle. Ezinye izingane zasendle ziye zavalelwa ngabantu (ngokuvamile abazali bazo); kwezinye izimo lokhu kushiywa kwengane kwakungenxa yokwenqaba kwabazali ukukhubazeka okukhulu kwengqondo noma ngokomzimba kwengane.
Izingane zasendle zingase ziye zahlukunyezwa kanzima noma zahlukunyezwa ngaphambi kokuba zishiywe noma zibaleke.
Abanye kuthiwa bakhuliswa izilwane; abanye kuthiwa babehlala bodwa endle.
Lapho ikhuliswa ngokuphelele yizilwane ezingezona ezomuntu, ingane yasendle ibonisa ukuziphatha (ngaphakathi kwemingcele engokwenyama) okucishe kufane nokwesilwane esithile esinakekelayo, njengokwesaba noma ukungabi nandaba nabantu.
Nakuba ukufunda okusekelwe kumaphrojekthi kufanele kwenze ukufunda kube lula futhi kujabulise, i-scaffolding iya phambili.
I-scaffolding akuyona indlela yokufunda kodwa kunalokho iwusizo olunikeza ukusekelwa kubantu ababhekana nokuhlangenwe nakho okusha kokufunda njengokusebenzisa uhlelo olusha lwekhompyutha noma ukuqala iphrojekthi entsha.
Ama-scaffold angaba ngokoqobo futhi abe ngokoqobo, ngamanye amazwi, uthisha uyindlela ye-scaffold kodwa kanjalo nomuntu omncane we-paperclip eMicrosoft Office.
Ama-Virtual Scaffold angena ngaphakathi kwesofthiwe futhi ahloselwe ukubuza, ukucela, nokuchaza izinqubo okungenzeka zinzima kakhulu ukuba umfundi aziphathe yedwa.
Izingane zibekwa ezindlini zokunakekela izingane ngenxa yezizathu ezihlukahlukene ezisukela ekunganakekelweni, ekuhlukunyezweni, ngisho nasekucindezelweni.
Ayikho ingane okufanele ikhulele endaweni engakhuthazi, enganaki futhi engafundisi, kodwa iyakwenza lokho.
Sibheka uhlelo lokunakekela abantwana njengendawo ephephile yalezi zingane.
Uhlelo lwethu lokukhulisa izingane kufanele lunikeze amakhaya aphephile, abanakekeli abanothando, imfundo ezinzile, nokunakekelwa kwezempilo okunokwethenjelwa.
Umkhaya wokutholwa kufanele unikeze zonke izidingo ezazingekho ekhaya ababesuka kulo ngaphambili.
I-Internet ihlanganisa izakhi zokuxhumana kwabantu abaningi nezokuxhumana nabantu.
Izici ezihlukile ze-Internet ziholela ezicini ezengeziwe ngokuphathelene nendlela yokusebenzisa nokwanelisa.
Ngokwesibonelo, ukufunda kanye nokuhlalisana kusikiselwa njengezisusa ezibalulekile zokusebenzisa i-Internet (James et al., 1995).
Ukuzibandakanya komuntu siqu kanye nobudlelwano obuqhubekayo nabo bakhonjwa njengezici ezintsha zokugqugquzela ngu-Eighmey noMcCord (1998) lapho behlola ukusabela kwezilaleli kumawebhusayithi.
Ukusetshenziswa kokuqoshwa kwevidiyo kuye kwaholela ekutholeni izinto ezibalulekile ekuchazeni izinkulumo ezincane, ukunyakaza kobuso okuhlala ama-millisecond ambalwa.
Ikakhulukazi, kuthiwa umuntu angabona ukuthi umuntu uqamba amanga yini ngokuhumusha kahle izinkulumo ezincane.
U-Oliver Sacks, encwadini yakhe ethi The President's Speech, wabonisa indlela abantu abangakwazi ngayo ukuqonda inkulumo ngenxa yokulimala kobuchopho abakwazi ngayo ukuhlola ubuqotho ngokunembile.
Uphinde aphakamise ukuthi amakhono anjalo okuchaza ukuziphatha komuntu angase ahlanganiswe nezilwane ezinjengezinja ezifuywayo.
Ucwaningo lwekhulu lama-20 luye lwabonisa ukuthi kunezindawo ezimbili zokuguquguquka kwezakhi zofuzo: ezifihliwe nezivezwayo.
Ukuguquka kwezakhi zofuzo kunezela ukuhlukahluka okusha kwezakhi zofuzo, futhi ukukhetha kuyasusa ekuguqukeni okuveziwe.
Ukuhlukaniswa nokuhlanganiswa kabusha kuxuba ukuguquguquka emuva naphambili phakathi kwamachibi amabili esizukulwaneni ngasinye.
Ehlathini, kunzima ngesilwane esiyinhloko esinesimiso sokugaya ukudla esinjengesomuntu ukwanelisa izidingo zaso zama-amino acid emithonjeni yezitshalo etholakalayo.
Ngaphezu kwalokho, ukwehluleka ukwenza kanjalo kunemiphumela emibi: ukucindezeleka ekukhuleni, ukungondleki kahle, futhi ekugcineni nokufa.
Imithombo yezitshalo efinyeleleka kalula kwakuyoba amaprotheni atholakala emaqabungeni nasezinhlamvini, kodwa kunzima ukuba izilwane ezifuywayo ezinjengathi ziwagayeke ngaphandle kokuba ziphekwe.
Ngokuphambene, ukudla okuvela ezilwaneni (izintuthwane, izimuncagazi, amaqanda) akugcini nje ngokugayeka kalula, kodwa kunikeza namaprotheni amaningi aqukethe wonke ama-amino acid abalulekile.
Uma sicabanga ngakho konke, akufanele kusimangaze ukuthi okhokho bethu babeyixazulula "inkinga yabo yamaprotheni" ngendlela efanayo naleyo izinkawu ezisensimini eziyixazulula ngayo namuhla.
Ukuphazamiseka kokulala kuyinqubo yokuvuka ngenhloso phakathi nesikhathi sakho sokulala esivamile bese ulala isikhathi esifushane kamuva (imizuzu engu-1060).
Lokhu kungenziwa kalula ngokusebenzisa i - alarm clock ethule ukuze ikuvuse ngaphandle kokukuvusa ngokuphelele.
Uma uzithola usetha kabusha iwashi lapho ulele, lingase libekwe kolunye uhlangothi lwendlu, likuphoqe ukuba uvuke embhedeni ukuze ulivale.
Ezinye izindlela ezisekelwe kumjikelezo wemvelo zihlanganisa ukuphuza uketshezi oluningi (ikakhulukazi amanzi noma itiye, i-diuretic eyaziwayo) ngaphambi kokulala, okuphoqa umuntu ukuba avuke ukuze ahlikihle.
Inani lokuthula kwangaphakathi umuntu anakho lihlobene ngokungafani nenani lokucindezeleka emzimbeni nasemoyeni womuntu.
Umuntu ngamunye unethuba lokuthola ukuthula nokwaneliseka okuphelele.
Noma ubani angakwazi ukufinyelela ukukhanyiselwa, kodwa okuwukuphela kwento emi endleleni yalowo mgomo ukucindezelwa nokunganaki kwethu.
UbuBuddha baseTibet busekelwe ezimfundisweni zikaBuddha, kodwa zathuthukiswa indlela yothando yaseMahayana kanye namasu amaningi avela e-Indian Yoga.
Ngokuyinhloko ubuBuddha baseTibet bulula kakhulu. Buqukethe i-Kundalini Yoga, ukuzindla nendlela yothando olubandakanya konke.
Nge-Kundalini Yoga amandla e-Kundalini (amandla okukhanyiselwa) avuswa ngokusebenzisa izikhundla ze-yoga, ukuzivocavoca ukuphefumula, ama-mantra nokubukwa.
Isikhungo sokuzindla kwaseTibetan yiDeity Yoga. Ngokubukwa kwabonkulunkulu abahlukahlukene iziteshi zamandla ziyahlanzwa, ama-chakra ayasebenza futhi kukhiqizwa umuzwa wokukhanyiselwa.
IJalimane yayiyisitha esivamile eMpini Yezwe II, okwaholela ekusebenzisaneni phakathi kwe-USSR ne-USA. Ngokuphela kwempi ukushayisana kohlelo, inqubo namasiko kwaholela ekuweni kwamazwe.
Eminyakeni emibili ngemva kokuphela kwempi, labo ababeyizitha manje base beyizitha futhi kwaqala iMpi Yomshoshaphansi.
Kwakuzoqhubeka iminyaka engu-40 ezayo futhi kwakuzolwelwa empeleni, ngamabutho amelelayo, ezinkundleni zempi ezisuka e-Afrika ziye e-Asia, e-Afghanistan, eCuba nakwezinye izindawo eziningi.
Ngo-September 17, 1939, ukuzivikela kwePoland kwase kuphukile kakade, futhi okuwukuphela kwethemba kwakuwukuhoxa nokuhlelwa kabusha eceleni kwebhuloho laseRomania.
Nokho, lezi zinhlelo zaphelelwa yisikhathi cishe ngobusuku obubodwa, lapho amasosha angaphezu kuka-800 000 avela eSoviet Union's Red Army engena futhi akha izingqimba zaseBelarusian nase-Ukraine ngemuva kokuhlasela izifunda ezisempumalanga yePoland ngokwephula iSivumelwano Sokuthula saseRiga, iSivumelwano Sokungahlaseli SaseSoviet-Poland, nezinye izivumelwano zamazwe ngamazwe, zombili zombili zombili kanye neziningi.
Ukusebenzisa imikhumbi ukuthutha izimpahla kuyindlela ephumelela kunazo zonke yokuhambisa abantu nempahla eminingi olwandle.
Umsebenzi wamasosha asolwandle bekulokhu kuwukuqinisekisa ukuthi izwe lakho ligcina ikhono lokuhambisa abantu nempahla yakho, kuyilapho ngesikhathi esifanayo, liphazamisa ikhono lesitha sakho lokuhambisa abantu nempahla yaso.
Esinye sezibonelo zakamuva eziphawuleka kakhulu salokhu kwakuwumkhankaso waseNyakatho ye-Atlantic weMpi Yezwe II. AmaMelika ayezama ukuhambisa amadoda nezinto zokwakha ngaphesheya kwe-Atlantic Ocean ukuze asize iBrithani.
Ngesikhathi esifanayo, ibutho lasolwandle laseJalimane, elalisebenzisa ikakhulukazi ama-U-boat, lalizama ukumisa lolu hambo.
Ukube amaNxusa ayehlulekile, cishe iJalimane yayiyokwazi ukunqoba iBrithani njengoba nje yayinakho kulo lonke elaseYurophu.
Kubonakala sengathi izimbuzi zaqala ukufuywa eminyakeni engaba ngu - 10 000 edlule ezintabeni zaseZagros e - Iran.
Amasiko nezizwe zasendulo zaqala ukuzigcina ukuze zikwazi ukuthola ubisi, izinwele, inyama nezikhumba kalula.
Izimbuzi zasekhaya ngokuvamile zazigcinwa emihlambini eyayihambahamba emagqumeni noma kwezinye izindawo zokudla, ngokuvamile eyayinakekelwa abelusi bezimbuzi ababevame ukuba yizingane noma intsha, efana nomalusi owaziwa kabanzi.
Izitimela zasungulwa eNgilandi ekuqaleni kwekhulu le-16.
Nakuba imigwaqo yezinqola yayakhiwe ngamapulangwe alinganayo okhuni, yayivumela amahhashi ukuba adonse amabhodi ukuze akwazi ukuhamba ngesivinini esikhulu futhi adonse imithwalo emikhulu kunasemigwaqweni enzima kakhulu yangaleso sikhathi.
Ama-crosstie afakwa ekuqaleni ukuze agcine amathrekhi esendaweni yawo. Nokho, kancane kancane, kwaqashelwa ukuthi amathrekhi ayezosebenza kangcono uma ene-stick yensimbi phezulu.
Lokhu kwaba umkhuba ovamile, kodwa insimbi yayenza amasondo ensimbi ezinqola aguge kakhulu.
Ekugcineni, amasondo enziwe ngokhuni athathelwa indawo amasondo enziwe ngensimbi. Ngo-1767, kwethulwa amathrekhi okuqala enziwe ngensimbi.
Ukuthutha kokuqala okwaziwayo kwakuhamba ngezinyawo, abantu baqala ukuhamba beqondile eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule ngokuvela kweHomo Erectus (okusho umuntu oqondile).
Abanduleli babo, i-Australopithecus, abazange bahambe beqondile njengokujwayelekile.
Ukwakheka kwemilenze emibili kutholakala kumafosili e-Australopithecus asukela eminyakeni eyizigidi ezingu-4.2-3.9 edlule, nakuba iSahelanthropus kungenzeka ukuthi yahamba ngemilenze emibili eminyakeni eyizigidi eziyisikhombisa edlule.
Singaqala ukuphila ngendlela enobungane ngokwengeziwe nemvelo, singajoyina ukunyakaza kokulondoloza imvelo, futhi singase sibe izishoshovu ukuze sinciphise ukuhlupheka kwesikhathi esizayo ngezinga elithile.
Nokho, uma singafuni nje isixazululo sesikhashana, khona-ke kufanele sithole impande yezinkinga, futhi kufanele siziqede.
Kusobala ukuthi izwe liye lashintsha kakhulu ngenxa yentuthuko yesintu kwezesayensi nakwezobuchwepheshe, futhi izinkinga ziye zaba zinkulu ngenxa yokwanda kwabantu nokuphila kwabantu ngokweqile.
Ngemva kokwamukelwa yiCongress ngo-July 4, uhlaka olubhalwe ngesandla olwasayinwa uMongameli weCongress uJohn Hancock noNobhala uCharles Thomson lwathunyelwa emabhuloki ambalwa ukusuka lapho endaweni yokunyathelisa kaJohn Dunlap.
Ngobusuku obubodwa kwenziwa amakhophi aphakathi kuka - 150 no - 200, manje aziwa ngokuthi ama - "Dunlap broadsides".
Ukufundwa kokuqala komphakathi kwalo mbhalo kwenziwa uJohn Nixon egcekeni le-Independence Hall ngo-July 8.
Elinye lathunyelwa kuGeorge Washington ngo-July 6, owalifundela amabutho akhe eNew York ngo-July 9. Ikhophi yafika eLondon ngo-August 10.
Ama-broadside angu-25 kaDunlap asaziwayo ukuthi asekhona angamakhophi amadala kunawo wonke ale dokhumenti.
Izazi zezinto zasendulo eziningi namuhla zikholelwa ukuthi kuneqembu elilodwa lama-dinosaur elasinda futhi lisaphila namuhla. Siwabiza ngokuthi izinyoni.
Abantu abaningi abacabangi ngabo njengama-dinosaur ngoba banezimpaphe futhi bayakwazi ukundiza.
Kodwa kunezinto eziningi ezinyoni ezisabukeka njengezinhlobo zama-dinosaur.
Zinezinyawo ezinamasikela nezinzipho, zibeka amaqanda, futhi zihamba ngezinyawo zazo ezimbili ezingemuva njenge-T-Rex.
Cishe wonke amakhompyutha asetshenziswayo namuhla asekelwe ekuphatheni ukwaziswa okubhalwe ngezinombolo kanambambili.
Inombolo kanambambili ingaba nenani elilodwa kuphela, okungukuthi u-0 noma u-1, futhi lezi zinombolo zibizwa ngokuthi izinombolo kanambambili - noma ama-bit, ukusebenzisa isichazamazwi sekhompyutha.
Ukungcola kwangaphakathi kungase kungabonakali ngokushesha, kodwa izimpawu, njengokuhlanza, zivame ngokwanele ukuba kungabi khona ukuxilongwa ngokushesha.
Isibonakaliso esingcono kakhulu sokuthi unobuthi bangaphakathi kungase kube ukuba khona kwesitsha esivulekile semithi noma amakhemikhali anobuthi asekhaya.
Hlola ilebula ukuze uthole iziqondiso eziqondile zosizo lokuqala ngalolo hlobo lobuthi.
Igama elithi bug lisetshenziswa izazi zezinambuzane ngomqondo ongokomthetho kuleli qembu lezinambuzane.
Leli gama lisuselwa ekujwayelaneni okudala nezimbungulu, okuyizinambuzane ezijwayele kakhulu ukuhlasela abantu.
Zombili lezi zinambuzane ziyizinambuzane ezincane, ezijwayele ukuhlala esidlekeni noma endlini yendawo ezihlala kuyo.
Kuyo yonke i-United States of America, kunezimo ezingaba ngu - 400 000 ezaziwayo ze - Multiple Sclerosis (MS), okuyenza ibe isifo sezinzwa esiyinhloko kubantu abadala abasebasha naphakathi kweminyaka.
I-MS isifo esithinta isimiso sezinzwa esiyinhloko, esakhiwa ubuchopho, umgogodla nezinzwa ezibukwayo.
Ucwaningo luye lwathola ukuthi abesifazane banamathuba aphindwe kabili okuthola i-MS kunamadoda.
Umbhangqwana ungase unqume ukuthi ngeke kube ngcono ngawo, noma ngengane yawo, ukukhulisa umntwana.
Lezi zithandani zingase zikhethe ukwenza uhlelo lokutholwa kwengane yazo.
Emshadweni wokutholwa, abazali bangempela bayayeka ukuba abazali ukuze omunye umbhangqwana ube umzali wengane.
Umgomo oyinhloko wesayensi ukuthola ukuthi umhlaba usebenza kanjani ngokusebenzisa indlela yesayensi. Le ndlela empeleni iqondisa ucwaningo oluningi lwesayensi.
Akuyona eyodwa, kodwa ukuhlola, futhi ukuhlola kuwuvivinyo olusetshenziselwa ukuqeda umbono owodwa noma eminingi engenzeka, ukubuza imibuzo nokwenza ukubuka nakho kuqondisa ucwaningo lwesayensi.
Izazi zemvelo nezazi zefilosofi zagxila emibhalweni yakudala futhi ikakhulukazi eBhayibhelini lesiLatini.
Imibono ka-Aristotle ngokuphathelene nazo zonke izindaba zesayensi, kuhlanganise nesayensi yokusebenza kwengqondo, yamukelwa.
Njengoba ulwazi lwesiGreki lwaluncipha, abaseNtshonalanga bazithola behlukanisiwe nezimpande zabo zefilosofi nezesayensi zamaGreki.
Izigqi eziningi ezibonwayo ekuziphatheni nasekuziphatheni ngokuvamile zixhomeke kakhulu ekubeni khona kwemijikelezo engapheli nokukhiqizwa kwayo ngamahora ezinto eziphilayo.
Izigqi eziphindaphindwayo, ezingezona nje izimpendulo zezinkomba zangaphandle eziphindaphindwayo, ziye zabhalwa ngezidalwa eziningi eziphilayo, ezihlanganisa amabhaktheriya, amakhowe, izitshalo nezilwane.
Amawashi angokwemvelo angama-oscillator azisekelayo azoqhubeka nokujikeleza isikhathi esithile ngisho nalapho kungekho zimpawu zangaphandle.
Ukuhlolwa kukaHershey noChase kwaba esinye seziphakamiso eziyinhloko zokuthi i-DNA ingokwemvelo.
UHershey noChase basebenzisa ama-phage, noma amagciwane, ukuze bafake i-DNA yabo ebhaktheriya.
Benza izivivinyo ezimbili zokumaka i-DNA ye-phage nge-phosphorus enomsakazo noma amaprotheni e-phage ngesulfure enomsakazo.
Ukuguquka kwezakhi zofuzo kungaba nemiphumela ehlukahlukene kuye ngohlobo lokuguquka kwezakhi zofuzo, ukubaluleka kwengxenye yezakhi zofuzo ezithintekayo nokuthi amangqamuzana athintekile angamangqamuzana emgqeni.
Ukuguquka kwamangqamuzana okuzala kuphela okungadluliselwa ezinganeni, kuyilapho ukuguquka kwamanye kungadala ukufa kwamangqamuzana noma umdlavuza.
Ezokuvakasha ezisekelwe emvelweni ziheha abantu abanesithakazelo sokuvakashela izindawo zemvelo ngenjongo yokujabulela indawo, kuhlanganise nezilwane nezitshalo zasendle.
Izibonelo zemisebenzi yasendaweni zihlanganisa ukuzingela, ukudoba, ukuthwebula izithombe, ukubuka izinyoni nokuvakashela amapaki nokutadisha ulwazi mayelana nemvelo.
Isibonelo ukuvakashela, ukuthatha izithombe nokufunda ngama-organgatuang aseBorneo.
Nsuku zonke ekuseni, abantu basuka emadolobheni amancane asemaphandleni ngemoto beya emsebenzini futhi badlula abanye abasebenza endaweni abasanda kuyishiya.
Kulolu hambo lokuthutha olunamandla wonke umuntu ngandlela-thile uxhumekile, futhi uyasekela, uhlelo lwezokuthutha olusekelwe ezimotweni zangasese.
Isayensi manje ibonisa ukuthi lo mnotho omkhulu wekhabhoni uye wakhipha i-biosphere kwesinye sezimo zayo ezizinzile esiye sasekela ukuziphendukela kwemvelo komuntu eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule.
Wonke umuntu ubamba iqhaza emphakathini futhi usebenzisa izindlela zokuhamba. Cishe wonke umuntu ukhononda ngezinhlelo zokuhamba.
Emazweni athuthukile akuvamile ukuzwa izinga elifanayo lezikhalazo ngekhwalithi yamanzi noma ukuwa kwamabhuloho.
Kungani izinhlelo zezokuthutha zivusa izikhalazo ezinjalo, kungani zehluleka nsuku zonke? Ingabe onjiniyela bezokuthutha bamane nje abakwazi ukwenza okuthile? Noma ingabe kukhona okuthile okuyisisekelo okwenzeka?
I-Traffic Flow isifundo sokunyakaza kwabashayeli ngabanye nezimoto phakathi kwamaphoyinti amabili kanye nokusebenzisana abakwenzayo nomunye nomunye.
Ngeshwa, ukutadisha ukuhamba kwezimoto kunzima ngoba ukuziphatha komshayeli akunakubikezelwa ngokuqiniseka okungamaphesenti ayikhulu.
Ngenhlanhla, abashayeli bathambekele ekuziphatheni ngaphakathi kobubanzi obuhambisanayo; ngakho-ke, imijikelezo yomgwaqo ivame ukuba nokuvumelana okuthile futhi ingakhonjiswa cishe ngamanani.
Ukuze kukhonjiswe kangcono ukugeleza kwezimoto, kuye kwasungulwa ubudlelwane phakathi kwezici ezintathu eziyinhloko: (1) ukugeleza, (2) ukuminyana, (3) isivinini.
Lezi zixhumanisi zisiza ekuhleleni, ekwakhiweni nasekusebenzeni kwezakhiwo zomgwaqo.
Izinambuzane ziyizilwane zokuqala ezanyukela emoyeni, futhi ikhono lazo lokundiza lazisiza ukuba zigweme izitha kalula futhi zithole ukudla nezithandani ngokuphumelelayo.
Izinambuzane eziningi zinethuba lokukwazi ukugoba amaphiko azo emuva emzimbeni.
Lokhu kuzinikeza izindawo ezincane eziningi zokucasha ezilwaneni ezizingelayo.
Namuhla, okuwukuphela kwezinambuzane ezingakwazi ukugoba amaphiko azo yizimpukane ezibizwa ngokuthi ama-dragonfly nezimpukane ezibizwa ngokuthi ama-mayfly.
Ezinkulungwaneni zeminyaka edlule, indoda egama layo lingu-Aristarchus yathi isimiso sethu sonozungezilanga sizungeza ilanga.
Abanye abantu babecabanga ukuthi uqinisile kodwa abantu abaningi babekholelwa okuphambene nalokho; ukuthi isimiso sonozungezilanga sasizungeza umhlaba, kuhlanganise neLanga (kanye nezinye izinkanyezi).
Lokhu kubonakala kunengqondo, ngoba umhlaba awubonakali sengathi uyashukuma, akunjalo?
UMfula i-Amazon uwumfula wesibili omude kunayo yonke futhi omkhulu kunayo yonke emhlabeni. Uthwala amanzi aphindwe kasishiyagalombili kunomfula wesibili ngobukhulu.
I-Amazon futhi ingumfula obanzi kunayo yonke emhlabeni, ngezinye izikhathi ububanzi bawo bungamakhilomitha ayisithupha.
Amaphesenti angu-20 aphelele amanzi aphuma emifuleni yeplanethi angena olwandle avela e-Amazon.
Umfula omkhulu i-Amazon unamakhilomitha angu-6.387 ubude futhi uqoqa amanzi ezinkulungwaneni zemifula emincane.
Nakuba ukwakhiwa kwamaphiramidi ngetshe kwaqhubeka kwaze kwaba sekupheleni koMbuso Omdala, amaphiramidi aseGiza awazange adlule ngobukhulu bawo nangobuchwepheshe bokwakhiwa kwawo.
AmaGibhithe asendulo aseBukhosini Obusha ayemangala ngezikhumbuzo ezazikhona ngaphambi kwawo, ezazineminyaka engaphezu kwenkulungwane ubudala ngaleso sikhathi.
Idolobha laseVatican linabantu abangaba ngu-800. Liyizwe elincane kunawo wonke elizimele emhlabeni futhi izwe elinabantu abambalwa kakhulu.
IVatican City isebenzisa isiNtaliyane emithethweni yayo nasezokuxhumana ezisemthethweni.
IsiNtaliyane futhi siwulimi lwansuku zonke olusetshenziswa iningi lalabo abasebenza kuhulumeni kanti isiLatini sivame ukusetshenziswa emikhosini yenkolo.
Zonke izakhamuzi zaseVatican City zingamaRoma Katolika.
Abantu bebelokhu bazi ngezinto eziyisisekelo zamakhemikhali ezinjengegolide, isiliva nethusi kusukela ezikhathini zasendulo, ngoba zonke lezi zinto zingatholakala emvelweni futhi kulula ukuzithola ngamathuluzi okuqala.
U-Aristotle, isazi sefilosofi, wayekholelwa ukuthi yonke into yakhiwa ingxube eyodwa noma ngaphezulu yezakhi ezine: umhlaba, amanzi, umoya nomlilo.
Lokhu kwakufana kakhulu nezimo ezine zendaba (ngokulandelana kwazo): okuqinile, oketshezi, igesi, ne-plasma, nakuba ayecabanga nokuthi ziyashintsha zibe izinto ezintsha ukuze zakheke lokho esikubonayo.
Ama-alloys ngokuyisisekelo angumxube wezinsimbi ezimbili noma ngaphezulu. Ungakhohlwa ukuthi kunezici eziningi etafuleni lezikhathi.
Izakhi ezifana ne-calcium ne-potassium zibhekwa njengezinsimbi. Yiqiniso, kukhona nezinsimbi ezifana nesiliva negolide.
Ungase futhi ube nama-alloys aqukethe inani elincane lezinto ezingezona izinsimbi ezifana ne-carbon.
Zonke izinto ezisemkhathini zenziwe ngezinto ezincane ezibizwa ngokuthi ama-athomu.
Ama-athomu mancane ngendlela emangalisayo kangangokuthi amabhiliyoni awo angangena emgqeni osekugcineni kwalo musho.
Ngakho, ipensela laba umngane omuhle kubantu abaningi lapho liphuma.
Ngokudabukisayo, njengoba kuye kwavela izindlela ezintsha zokubhala, i-pencil iye yancishiswa isikhundla nokusetshenziswa kwayo.
Abantu manje babhala imiyalezo ezikrinini zamakhompiyutha, kungadingeki basondele emshinini wokuncibilikisa.
Umuntu angazibuza kuphela ukuthi ikhibhodi iyoba yini lapho kuvela okuthile okusha.
Ibhomu lokuqhuma lisebenza ngesimiso sokuthi kudinga amandla ukuhlanganisa i-nucleus enama-proton nama-neutron amaningi.
Kufana nokugibela inqola esindayo ukhuphuke igquma, bese uhlukanisa i-nucleus uphinde ukhiphe amandla athile.
Amanye ama-athomu anezinhlayiya ezingazinzile okusho ukuthi athambekele ekuqhekekeni ngaphandle kokukhuthazwa.
Ubuso beNyanga benziwe ngamadwala nothuli. Isendlalelo esingaphandle seNyanga sibizwa ngokuthi i-crust.
I-crust inobukhulu obungamakhilomitha angu-70 ohlangothini oluseduze nobukhulu obungamakhilomitha angu-100 ohlangothini olungaphandle.
Incane ngaphansi kwama-maria futhi iningi ngaphansi kwezindawo eziphakeme.
Kungase kube nama-maria amaningi ohlangothini oluseduze ngoba igobolondo lincane. Kwakulula ukuba i-lava ikhuphukele phezulu.
Imibono yokuqukethwe igxile ekutholeni ukuthi yini eyenza abantu bathande noma abakhangele.
Lezi zinkolelo-mbono zibonisa ukuthi abantu banezidingo ezithile kanye / noma izifiso eziye zangena ngaphakathi njengoba bekhula baba abantu abadala.
Lezi zinkolelo-mbono zibheka ukuthi yini eyenza abantu abathile bafune izinto abazenzayo nokuthi yiziphi izinto ezikuzungezile ezizobenza benze noma bangazenzi izinto ezithile.
Imibono emibili ethandwayo yokuqukethwe yi-Maslow's Hierarchy of Needs Theory kanye ne-Hertzberg's Two Factor Theory.
Ngokuvamile, ukuziphatha okubili kungavela njengoba abaphathi beqala ukuhola ontanga yabo bangaphambili.
Lolu hlobo lomphathi lunenkinga yokwenza izinqumo ezingathandeki, ukwenza isenzo sokuyala, ukuhlola ukusebenza, ukwabela abantu imithwalo yemfanelo nokubenza balandise.
Ngakolunye uhlangothi lomkhakha, umuntu uba umuntu ongakwazi ukubonwa ocabanga ukuthi kufanele ashintshe konke iqembu ebelikwenza futhi akwenze okwakhe.
Phela, umholi nguye obangela impumelelo noma ukwehluleka kweqembu.
Le ndlela yokuziphatha ngokuvamile ibangela ukungezwani phakathi kwabaholi nabanye eqenjini.
Amaqembu abonakalayo abambelela ezindinganisweni ezifanayo zokwenza kahle njengamaqembu avamile, kodwa kunomehluko omncane.
Amalungu eqembu elibonakalayo avame ukusebenza njengendawo yokuxhumana neqembu lawo elingokoqobo.
Ngokuvamile banokuzimela okuningi kunamalungu eqembu avamile njengoba amaqembu abo engase ahlangane ngokwama-time zone ahlukahlukene okungase kungaqondwa abaphathi babo bendawo.
Ukuba khona kweqembu elingabonakali (Larson and LaFasto, 1989, p109) nakho kuyingxenye eyingqayizivele yeqembu elibonakalayo.
Ithimba elingabonakali yiqembu labaphathi lapho ilungu ngalinye libika khona. Ithimba elingabonakali libeka izindinganiso zelungu ngalinye.
Kungani inhlangano ifuna ukubhekana nenqubo edla isikhathi yokusungula inhlangano yokufunda?
Lapho zonke izinsiza ezitholakalayo zisetshenziswa ngokuphumelelayo kuyo yonke iminyango esebenzayo yenhlangano, ubuciko nokuhlakanipha kungabonakala.
Ngenxa yalokho, inqubo yenhlangano esebenza ndawonye ukuze inqobe isithiyo ingaholela enkambisweni entsha enobuhlakani ukuze isebenzele isidingo sekhasimende.
Ngaphambi kokuba inhlangano ibe yinto emisha, ubuholi kumelwe bakhe isiko lokuqamba izinto ezintsha kanye nokwabelana ngolwazi nokufunda kwenhlangano.
U-Angel (2006), uchaza indlela ye-Continuum njengendlela esetshenziselwa ukusiza izinhlangano zifinyelele ezingeni eliphakeme lokusebenza.
Idatha ye-neurobiological inikeza ubufakazi obungokwenyama besisombululo esingokombono ekuphenyweni kokuqonda. Ngakho-ke iyanciphisa indawo yocwaningo futhi iyenze inembe kakhulu.
Ukuhlobana phakathi kwezifo zobuchopho nokuziphatha kusekela ososayensi ocwaningweni lwabo.
Sekuyisikhathi eside kwaziwa ukuthi izinhlobo ezahlukene zokulimala kobuchopho, ukulimala, ukulimala, namathumba kuthinta ukuziphatha futhi kubangele izinguquko kweminye imisebenzi yengqondo.
Ukwanda kobuchwepheshe obusha kusenza sikwazi ukubona nokucwaninga ngezakhiwo zobuchopho nezinqubo ezingakaze zibonwe ngaphambili.
Lokhu kusinikeza ukwaziswa okuningi nezinto zokwakha amamodeli okufanisa asisiza ukuba siqonde izinqubo ezingqondweni zethu.
Nakuba i-AI inomqondo oqinile we-science fiction, i-AI yakha igatsha elibaluleke kakhulu lesayensi yamakhompiyutha, elibhekene nokuziphatha, ukufunda nokuzivumelanisa nokuhlakanipha emshinini.
Ukucwaninga nge-AI kuhilela ukwenza imishini ukuze yenze imisebenzi edinga ukuziphatha okuhlakaniphile.
Izibonelo zihlanganisa ukulawula, ukuhlela nokuhlela, ikhono lokuphendula ukuxilongwa kwamakhasimende nemibuzo, kanye nokuqashelwa kokubhala ngesandla, izwi nobuso.
Izinto ezinjalo seziyimikhakha ehlukene, egxile ekunikezeni izixazululo zezinkinga zangempela zokuphila.
Uhlelo lwe-AI manje luvame ukusetshenziswa emkhakheni wezomnotho, wezokwelapha, wezobunjiniyela kanye nezempi, njengoba selwakhiwe kwizicelo eziningi zesoftware yamakhompyutha asekhaya nemidlalo yevidiyo.
Ngokuvamile uthisha angathanda ukuthatha abafundi bakhe baye ezindaweni lapho ukuhamba ngebhasi kungeke kwenzeke khona.
Ubuchwepheshe bunikeza isixazululo ngohambo lwasendle olungokoqobo. Abafundi bangabheka izinto zeminyuziyamu, bavakashele i-aquarium, noma bajabulele ubuciko obuhle behlezi ekilasini labo.
Ukwabelana ngohambo lwendawo cishe kuyindlela enhle yokucabanga ngohambo futhi wabelane ngokuhlangenwe nakho namakilasi alandelayo.
Ngokwesibonelo, unyaka ngamunye abafundi baseBennet School eNyakatho Carolina bakha iwebhusayithi ekhuluma ngohambo lwabo oluya enhloko-dolobha yesifundazwe, unyaka ngamunye iwebhusayithi iyakhiwa kabusha, kodwa izinguqulo ezindala zigcinwa ku-inthanethi ukuze zisebenze njengencwadi.
Amabhulogi futhi angasiza ekuthuthukiseni ukubhala kwabafundi. Nakuba abafundi bavame ukuqala ulwazi lwabo lwebhulogi ngohlelo lolimi olungahlelekile, ukuba khona kwezilaleli ngokuvamile kuyashintsha lokho.
Njengoba abafundi bavame ukuba izilaleli ezibucayi kakhulu, umbhali webhulogi uqala ukuzama ukuthuthukisa ukubhala ukuze agweme ukugxekwa.
Futhi ukubhuloga "kuphoqa abafundi ukuba bazi kabanzi ngezwe elibazungezile". Isidingo sokondla isithakazelo sezilaleli sigqugquzela abafundi ukuba bahlakaniphe futhi bathande (Toto, 2004).
Ukubhloga kuyithuluzi eligqugquzela ukusebenzisana, futhi kukhuthaza abafundi ukuba bandise ukufunda ngaphezu kosuku lwesikole lwendabuko.
Ukusetshenziswa okufanele kwamabhulogi "kunganika abafundi amandla okuhlaziya nokuhlaziya; ngokuphendula ngenkuthalo ezintweni eziku-inthanethi, abafundi bangachaza izikhundla zabo kumongo wemibhalo yabanye kanye nokuveza imibono yabo ezindabeni ezithile (Oravec, 2002).
I-Ottawa iyinhloko-dolobha yaseCanada ehlaba umxhwele, enezilimi ezimbili futhi inezinhlobonhlobo zemibukiso yezobuciko neminyuziyamu ekhombisa okwenzeka eCanada esikhathini esidlule nesamanje.
Ngaseningizimu kunezimpophoma zaseNiagara kanti enyakatho kunobuhle bemvelo obungazange busetshenziswe baseMuskoka nangaphezulu.
Zonke lezi zinto nokunye okuningi kugcizelela i-Ontario njengalokho okubhekwa njengokuyingqayizivele eCanada ngabantu bangaphandle.
Izindawo ezinkulu ezingasenyakatho azinabantu abaningi futhi ezinye cishe azinabantu.
Ukuze siqhathanise inani labantu, lokhu kuyamangaza abaningi: Kunabantu abaningi base-Afrika baseMelika abahlala e-U.S. kunabantu baseCanada.
Iziqhingi zaseMpumalanga Afrika zisolwandle lwaseNdiya ogwini olusempumalanga ye-Afrika.
IMadagascar iyona enkulu kunazo zonke, futhi iyizwekazi elizimele uma kuziwa endalweni yasendle.
Iziqhingi eziningi ezincane ziyizizwe ezizimele, noma ezihlobene neFrance, futhi zaziwa ngokuthi izindawo zokungcebeleka zasolwandle zikanokusho.
Ama-Arabhu nawo aletha amaSulumane kulelo zwe, futhi athuthuka kakhulu eComoros naseMayotte.
Ithonya lamakoloni aseYurophu laqala ngekhulu le-15, lapho umhloli wamazwe wasePortugal uVasco da Gama ethola iCape Route esuka eYurophu iya eNdiya.
Enyakatho lesi sifunda sinqamula iSahel, kanti eningizimu nasentshonalanga sinqamula i-Atlantic Ocean.
Abesifazane: Kunconywa ukuba noma yibaphi abesifazane abahambahambayo bathi bashadile, kungakhathaliseki isimo sabo sangempela somshado.
Kuyasiza futhi ukugqoka indandatho (kodwa hhayi ebukeka ibiza kakhulu.
Abesifazane kufanele baqonde ukuthi ukungafani kwamasiko kungaholela kulokho abangakubheka njengokuhlukunyezwa futhi akuyona into engavamile ukulandelwa, ukubamba ingalo, njll.
Qina lapho wenqaba amadoda, futhi ungesabi ukuma uqine (ukungafani kwamasiko noma cha, akusho ukuthi kulungile!).
Idolobha lanamuhla laseCasablanca lasungulwa abadobi abangamaBerber ngekhulu le-10 BCE, futhi lalisetshenziswa amaFenike, amaRoma namaMerenid njengetheku elihle elibizwa ngokuthi i-Anfa.
AmaPutukezi alibhubhisa futhi alivuselela ngaphansi kwegama elithi Casa Branca, kodwa alilahla ngemva kokuzamazama komhlaba ngo-1755.
ISultan yaseMorocco yakha kabusha leli dolobha laba yiDaru l-Badya futhi labelwa igama elithi Casablanca ngabathengisi baseSpain abasungula izisekelo zokuhweba lapho.
ICasablanca ingenye yezindawo ezingathandeki kakhulu zokuthenga kulo lonke elaseMorocco.
Ezungeze iMedina endala kulula ukuthola izindawo ezithengisa izimpahla zendabuko zaseMorocco, njengama-tagine, izimbiza, izimpahla zesikhumba, ama-hookah, kanye nezinhlobonhlobo ze-geegaws, kodwa konke kwenzelwa izivakashi.
IGoma idolobha lezokuvakasha laseDemocratic Republic of Congo empumalanga ekude eduze kwaseRwanda.
Ngo-2002 iGoma yabhujiswa i-lava evela entabeni-mlilo yaseNyiragongo eyangcwaba imigwaqo eminingi yedolobha, ikakhulukazi enkabeni yedolobha.
Nakuba iGoma iphephile, noma yikuphi ukuvakasha ngaphandle kweGoma kufanele kuhlolwe ukuze kuqondwe isimo sempi eqhubekayo esifundazweni saseNyakatho Kivu.
Leli dolobha liyisisekelo sokukhuphuka intaba-mlilo iNyiragongo kanye nokunye kokulandela iMountain Gorilla okungabizi kakhulu e-Afrika.
Ungasebenzisa i-boda-boda (itekisi yesithuthuthu) ukuzungeza iGoma. Intengo ejwayelekile (yasendaweni) ingama-Congo Francs angama-500 ohambweni olufushane.
Ehlanganiswe nokungafinyeleleki kwalo, igama elithi "Timbuktu" liye lasetshenziswa njengesifaniso sezwe elingavamile, elikude.
Namuhla, iTimbuktu iyidolobha elimpofu, nakuba idumela layo liyenza ibe indawo yokuheha izivakashi, futhi inesikhumulo sezindiza.
Ngo-1990, yafakwa ohlwini lwamasayithi amagugu omhlaba asengozini, ngenxa yokusongelwa izihlabathi zasogwadule.
Kwakungenye yezindawo ezinkulu zokuma ngesikhathi uHenry Louis Gates 'PBS ezikhethekile Izimangaliso Zomhlaba Wase-Afrika.
Leli dolobha lihluke kakhulu kwamanye amadolobha akuleli zwe, ngoba linomoya wama-Arabhu kunowase-Afrika.
IKruger National Park (KNP) itholakala enyakatho-mpumalanga yeNingizimu Afrika futhi ihamba emngceleni weMozambique empumalanga, iZimbabwe enyakatho, kanti umngcele oseningizimu uMfula iCrocodile.
Le paki ihlanganisa indawo engamakhilomitha-skwele angu-19 500 futhi ihlukaniswe yaba izindawo ezihlukene ezingu-14, ngayinye isekela izilwane zasendle ezahlukene.
Ingenye yezindawo ezikhangayo eNingizimu Afrika futhi ibhekwa njenge-flagship yamaPaki Kazwelonke aseNingizimu Afrika (SANParks).
Njengakuwo wonke amapaki kazwelonke aseNingizimu Afrika, kunemali yokulondolozwa nokungena nsuku zonke epaki.
Kungase kube nenzuzo futhi ukuba umuntu athenge i-Wild Card, enikeza ukungena noma ezingxenyeni ezikhethiwe zamapaki aseNingizimu Afrika noma kuwo wonke amapaki kazwelonke aseNingizimu Afrika.
Isiqhingi saseHong Kong sinikeza indawo yaseHong Kong igama laso futhi siyindawo izivakashi eziningi eziyibheka njengeyona egxile kuyo.
Ukudlula kwezakhiwo ezakha umkhathi waseHong Kong kuye kwafaniswa nebalazwe elicwebezelayo elibonakala ngokuba khona kwamanzi eVictoria Harbour.
Ukuze ubone kahle iHong Kong, phuma esiqhingini uye ngasolwandle lwaseKowloon oluphambene nalo.
Iningi lentuthuko yasemadolobheni esiqhingini saseHong Kong linqwabelene ezindaweni ezibuyiselwe ngasogwini olusenyakatho.
Lena yindawo abakholoni baseBrithani abayithatha njengeyabo ngakho uma ufuna ubufakazi besikhathi esidlule samakoloni ale ndawo, le yindawo enhle ongaqala kuyo.
ISundarbans iyibhande elikhulu kunawo wonke le-mangrove elisogwini lomhlaba, elifinyelela kumakhilomitha angama-80 (50 mi) eningizimu yeBangladesh naseNdiya ukusuka ogwini.
I-Sundarbans iye yamenyezelwa njenge-UNESCO World Heritage Site. Ingxenye yehlathi ensimini yaseNdiya ibizwa ngokuthi i-Sundarbans National Park.
Nokho, amahlathi awawona amaxhaphozi emangrove kuphela - ahlanganisa ezinye zezindawo zokugcina ezisele zamahlathi anamandla ake amboza ithafa laseGanges.
AmaSundarbans ahlanganisa indawo engamakhilomitha-skwele angama-3,850, cishe ingxenye eyodwa kwezintathu yayo imbozwe yizindawo zamanzi / ezinamaxhaphozi.
Kusukela ngo-1966 iSundarbans ibilokhu iyisiphephelo sezilwane zasendle, futhi kulinganiselwa ukuthi manje kunezingwe zaseRoyal Bengal ezingu-400 nezinyamazane ezinamabala ezingaba ngu-30.000 kule ndawo.
Amabhasi asuka esiteshini samabhasi esiphakathi kwezifunda (ngaphesheya komfula) usuku lonke, yize iningi lawo, ikakhulukazi lawo aya empumalanga naseJakar / Bumthang asuka phakathi kuka-6: 30 no-7: 30.
Njengoba amabhasi aphakathi kwezifunda evame ukugcwala, kungakuhle ukuthenga ithikithi kusasele izinsuku ezimbalwa.
Izifunda eziningi zisetshenziswa amabhasi amancane aseJapane, akhululekile futhi aqinile.
Amatekisi ahlanganisiwe ayindlela esheshayo nenethezekile yokuya ezindaweni eziseduze, njengeParo (Nu 150) nePunakha (Nu 200).
I-Oyapock River Bridge iyibhuloho elinamathambo. Iwela uMfula i-Oyapock ukuxhuma amadolobha ase-Oiapoque eBrazil naseSaint-Georges de l'Oyapock eFrench Guiana.
Imibhoshongo emibili ifinyelela ekuphakameni kwamamitha angu-83, ingamamitha angu-378 ubude futhi inemigwaqo emibili engamamitha angu-3.50 ububanzi.
I-vertical clearance ngaphansi kwebhuloho ingamamitha ayi-15. Ukwakhiwa kwaqedwa ngo-Agasti 2011, ayivulwanga ithrafikhi kwaze kwaba ngoMashi 2017.
Leli bhuloho lihlelwe ukuba lisebenze ngokugcwele ngo-September 2017, lapho kulindeleke ukuba amaphuzu okuhlola amasiko aseBrazil aqedwe.
AmaGuaraní ayeyiqembu lendabuko elibaluleke kunawo wonke elalihlala endaweni manje eyiMpumalanga yeParaguay, ehlala njengabazingeli abahamba ngezinyawo ababesebenzisa nokulima ukuze baziphilise.
Isifunda saseChaco sasiyikhaya lamanye amaqembu ezizwe zomdabu njengamaGuaycurú namaPayaguá, ayesinda ngokuzingela, ukuqoqa nokudoba.
Ngekhulu le-16, iParaguay, eyayibizwa ngokuthi "Isifundazwe Esikhulu SaseNdiya", yazalwa ngenxa yokuhlangana kwabanqobi baseSpain namaqembu omdabu omdabu.
AbaseSpain baqala inkathi yamakoloni eyaqhubeka amakhulu amathathu eminyaka.
Kusukela kwasungulwa i-Asunción ngo-1537, iParaguay iye yakwazi ukugcina izici zayo eziningi zendabuko nobunikazi bayo.
I-Argentina yaziwa ngokuba nelinye lamaqembu nabadlali be-polo abahamba phambili emhlabeni.
Umqhudelwano omkhulu kunayo yonke onyaka uba ngo-December ezinkundleni ze-polo eLas Cañitas.
Imiqhudelwano nemidlalo emincane ingabonwa lapha nangezinye izikhathi zonyaka.
Ukuze uthole izindaba ngemincintiswano nokuthi ungawathenga kuphi amathikithi emidlalo ye-polo, hlola i-Associación Argentina de Polo.
Imali esemthethweni yaseFalklands yi-Falkland pound (FKP) enenani elilingana ne-British pound (GBP).
Imali ingashintshwa ebhange okuwukuphela kwalo kulezi ziqhingi eliseStanley ngaphesheya kwesitolo se-FIC West.
Amaphawundi aseBrithani ngokuvamile ayamukelwa noma kuphi eziqhingini futhi amakhadi esikweletu aseStanley namadola aseMelika nawo avame ukwamukelwa.
Eziqhingini ezikude amakhadi okuthenga ngesikweletu cishe ngeke amukelwe, nakuba kungathathwa imali yaseBrithani neyaseUnited States; thintana nabanikazi kusengaphambili ukuze unqume ukuthi iyiphi indlela yokukhokha eyamukelekayo.
Cishe akunakwenzeka ukushintshanisa imali yaseFalklands ngaphandle kweziqhingi, ngakho-ke shintshanisa imali ngaphambi kokushiya iziqhingi.
Njengoba iMontevideo iseningizimu yeNkabazwe, kuba ihlobo lapho ubusika busenyakatho nenkabazwe futhi kuyafana.
IMontevideo itholakala ezindaweni ezishisayo; ezinyangeni zasehlobo, amazinga okushisa angaphezu kuka-30°C ajwayelekile.
Ubusika bungabanda ngendlela ekhohlisayo: amazinga okushisa awavamile ukwehla ngaphansi kuka-zero, kodwa umoya nomswakama kuhlanganisa ukwenza kube kubanda kakhulu kunalokho okushiwo i-thermometer.
Azikho izinkathi ezithile "zemvula" nezomile: inani lemvula lihlala lifana unyaka wonke.
Nakuba izilwane eziningi kuleli paki zijwayele ukubona abantu, izilwane zasendle zisesendle futhi akufanele zondliwe noma ziphazanyiswe.
Ngokusho kweziphathimandla zepaki, hlala okungenani amamitha angu-100 kude namabhere nezimpisi namamitha angu-25 kude nazo zonke ezinye izilwane zasendle!
Kungakhathaliseki ukuthi zibukeka zizinhle kangakanani, izinkawu, izinyamazane ezinjenge - elk, izinyamazane ezinjenge - moose, amabhere, cishe zonke izilwane ezinkulu zingahlasela.
Unyaka ngamunye, izivakashi eziningi ziyalimala ngenxa yokungagcini ibanga elifanele. Lezi zilwane zinkulu, ziyingozi futhi zingaba yingozi, ngakho zinikeze indawo.
Ngaphezu kwalokho, qaphela ukuthi amakha aheha amabhere nezinye izilwane zasendle, ngakho gwema ukuphatha noma ukupheka ukudla okunamakha futhi ugcine ikamu lihlanzekile.
I-Apia iyinhloko-dolobha yaseSamoa. Idolobha lisesiqhingini saseUpolu futhi linabantu abangaphansi kuka-40.000.
I-Apia yasungulwa ngawo-1850 futhi ibiyinhloko-dolobha esemthethweni yaseSamoa kusukela ngo-1959.
Leli theku laliyindawo yokulwa nemikhumbi ngo-1889 lapho imikhumbi eyisikhombisa evela eJalimane, e-United States naseBrithani yenqaba ukushiya leli theku.
Yonke imikhumbi yacwiliswa, ngaphandle komkhumbi owodwa waseBrithani. Kwafa abantu abangaba ngu-200 baseMelika nabaseJalimane.
Phakathi nomzabalazo wenkululeko owawuhlelwe yiqembu lamaMau, umhlangano onokuthula edolobheni waphumela ekubulaweni komholi ophakeme uTupua Tamasese Lealofi III.
Kunamabhishi amaningi, ngenxa yokuthi i-Auckland igcwele amachweba amabili.
Amabhishi aseNorth Shore (esifundeni saseNorth Harbour) asePacific Ocean futhi asukela eLong Bay enyakatho aye eDevonport eningizimu.
Cishe zonke zingamabhishi anesihlabathi lapho ukubhukuda kuphephile khona, futhi eziningi zinomthunzi ovela ezihlahleni ze-pohutukawa.
Amabhishi aseTamaki Drive aseWaitemata Harbour, emadolobheni aphezulu aseMission Bay naseSt Heliers enkabeni ye-Auckland.
Lezi zingamabhishi omkhaya agcwele abantu ngezinye izikhathi anezitolo eziningi ezigudle ugu.
Ubhiya oyinhloko wendawo yi 'Number One', akuyona ubhiya oyinkimbinkimbi, kodwa umnandi futhi uyaqabula.
Kunamawayini amaningi aseFrance, kodwa amawayini aseNew Zealand nawase-Australia angase ahambe kangcono.
Amanzi kampompi wendawo aphephile ngokuphelele ukuba aphuzwe, kodwa amanzi asebhodleleni kulula ukuwathola uma wesaba.
Kubantu base-Australia, umqondo wekhofi elimhlophe eliyisicaba awuvamile, kanti elimnyama elifushane liyi-espresso, i-cappuccino ifakwa ukhilimu omningi (hhayi inhlama), kanti itiye lisetshenziswa ngaphandle kobisi.
Ushokoledi oshisayo uvumelana nezindinganiso zaseBelgium. Amajusi ezithelo ayabiza kodwa mahle kakhulu.
Uhambo oluningi oluya emseleni lwenziwa unyaka wonke, futhi ukulimala ngenxa yanoma yiziphi zalezi zimbangela emseleni akuvamile.
Noma kunjalo, lalela iseluleko seziphathimandla, lalela zonke izimpawu, futhi unake kakhulu izixwayiso zokuphepha.
Ama-box jellyfish atholakala eduze kwamabhishi naseduze nemithombo yemifula kusukela ngo-Okthoba kuya ku-April enyakatho ka-1770.
Oshaka bakhona ngempela, kodwa abavamile ukuhlasela abantu. Oshaka abaningi bayabesaba abantu futhi bazokwazi ukubhukuda bahambe.
Izingwenya zasemanzini anosawoti azihlali olwandle, indawo yazo yokuhlala eyinhloko itholakala emithonjeni yemifula enyakatho yeRockhampton.
Ukubhuka kusengaphambili kunikeza isihambi ukuthula kwengqondo kokuthi siyoba nendawo yokulala uma sesifikile lapho siya khona.
Ama-ejensi ezokuvakasha avame ukwenza izivumelwano namahhotela athile, nakuba ungase uthole ukuthi kungenzeka ukubhuka ezinye izinhlobo zokuhlala, njengamakamu, nge-ejensi yezokuvakasha.
Ama-ejensi ezokuvakasha ngokuvamile anikeza amaphakheji ahlanganisa ukudla kwasekuseni, amalungiselelo ezokuthutha aya/esuka esikhumulweni sezindiza noma ngisho namaphakheji endiza ahlanganisiwe nehhotela.
Bangase futhi bakugcinele ukubhuka uma udinga isikhathi sokucabanga ngesipho noma ukuthola eminye imibhalo eya lapho uya khona (isb. i-visa).
Nokho, noma iziphi izinguquko noma izicelo kufanele zidluliselwe kuqala kumenzeli wezokuvakasha hhayi ngokuqondile ehhotela.
Kweminye imikhosi, iningi labantu abahambela imikhosi yomculo linquma ukuhlala khona, futhi abaningi abahambelayo bakubheka njengengxenye ebalulekile yalolo hambo.
Uma ufuna ukuba seduze nesenzakalo kufanele ufike kusenesikhathi ukuze uthole indawo yokumisa amatende eduze nomculo.
Khumbula ukuthi nakuba umculo esiteji esiyinhloko ungase usuphelile, kungase kube nezingxenye zomkhosi eziyoqhubeka zidlala umculo kuze kube sebusuku kakhulu.
Eminye imikhosi inezindawo ezikhethekile zokukhempa zemikhaya enezingane ezincane.
Uma uwela iBaltic eseNyakatho ebusika, hlola indawo yendawo yokuhlala, njengoba ukuhamba eqhweni kubangela umsindo omubi kakhulu kulabo abathinteke kakhulu.
Izindiza zaseSaint Petersburg zifaka isikhathi edolobheni. Abagibeli be-cruise bayakhululwa ezidingweni ze-visa (hlola imigomo).
Ngokuvamile amakhasino enza imizamo eminingi yokukhulisa isikhathi nemali esetshenziswa izivakashi. Amafasitela namawashi ngokuvamile awekho, futhi kungaba nzima ukuthola izindlela zokuphuma.
Ngokuvamile banokunikezwa okukhethekile kokudla, iziphuzo nokuzijabulisa, ukuze bagcine izivakashi zisesimweni esihle, futhi zihlale endaweni.
Nokho, ukudakwa kuphazamisa ukwahlulela, futhi bonke abagembuli abaphumelelayo bayazi ukuthi kubaluleke kangakanani ukuhlala benesizotha.
Noma ubani ozoshayela ezindaweni eziphakeme noma ezintabeni kufanele acabangele ukuthi kungenzeka kube neqhwa, iqhwa noma amazinga okushisa aphansi kakhulu.
Emigwaqweni eneqhwa neqhwa, ukungezwani kuncane futhi awukwazi ukushayela njengokungathi usendleleni engenalutho.
Phakathi nezivunguvungu zeqhwa, iqhwa eliningi ngokwanele ukuba ungagxili lingawa ngesikhathi esifushane.
Ukubonakala kungase futhi kuvinjelwe yiqhwa eliwayo noma elivuthayo noma yi-condensation noma iqhwa emafasiteleni emoto.
Ngakolunye uhlangothi, izimo zeqhwa neqhwa zivamile emazweni amaningi, futhi izimoto zihamba cishe zingenakuphazamiseka unyaka wonke.
Mhlawumbe ama-safari ayisici esiheha izivakashi kakhulu e-Afrika futhi ayisici esivelele ezivakashini eziningi.
Igama elithi safari elisetshenziswa kabanzi libhekisela ekuhambeni ngomhlaba ukuze ubuke izilwane zasendle zase-Afrika ezimangalisayo, ikakhulukazi eSavannas.
Ezinye izilwane, njengezindlovu namagundane, zivame ukusondela eduze kwezimoto futhi imishini ejwayelekile iyokuvumela ukuba ubone kahle.
Izingonyama, ama-cheetah nezingwe ngezinye izikhathi zinamahloni futhi uyozibona kangcono ngezibuko.
Ukuhamba nge-safari (okubizwa nangokuthi "ukuhamba ehlathini", "ukuhamba nge-safari", noma "ukuhamba ngezinyawo") kuhlanganisa ukuhamba ngezinyawo, amahora ambalwa noma izinsuku eziningana.
Ama-Paralympics azokwenzeka kusukela ngo-Agasti 24 kuya ku-Septhemba 5, 2021. Eminye imicimbi izobanjelwa kwezinye izindawo kulo lonke elaseJapane.
ITokyo iyoba okuwukuphela kwedolobha lase-Asia eliye lamukela ama-Olympic amabili ehlobo, ngemva kokubamba le midlalo ngo-1964.
Uma ubhukhe izindiza nezindawo zokuhlala ngo-2020 ngaphambi kokuba kumenyezelwe ukuhlehliswa, ungase ube sesimweni esinzima.
Izinqubomgomo zokukhansela ziyahlukahluka, kodwa kusukela ngasekupheleni kuka-March iningi lezinqubomgomo zokukhansela ezihlobene ne-coronavirus azisebenzi kuze kube nguJulayi 2020, lapho ama-Olimpiki ayehlelelwe khona.
Kulindeleke ukuthi amathikithi amaningi emicimbi abize phakathi kuka-¥2,500 no-¥130,000, namathikithi ajwayelekile abiza cishe u-¥7,000.
Ukuthambisa izingubo ezimanzi kungasiza ukuba zome. Amahhotela amaningi anensimbi yokuthambisa nebhodi yokuthambisa ongayiboleka, ngisho noma ingekho ekamelweni.
Uma insimbi yokuthunga ingekho, noma uma ungathandi ukugqoka amasokisi athosiwe, ungazama ukusebenzisa umshini wokomisa izinwele, uma ukhona.
Qaphela ukuba ungavumeli indwangu ishise ngokweqile (okungase kubangele ukuncipha, noma ezimweni ezimbi kakhulu, ukushiswa).
Kunezindlela ezihlukahlukene zokuhlanza amanzi, ezinye ziphumelela kakhudlwana ekulweni nezingozi ezithile.
Kwezinye izindawo ukubilisa amanzi umzuzu owodwa kwanele, kwezinye kudinga imizuzu eminingana.
Izihlungi ziyahlukahluka ekusebenzeni kwazo, futhi uma unenkinga, kufanele ucabangele ukuthenga amanzi akho ebhodleleni elivaliwe enkampanini ehlonishwayo.
Abahambi bangase bahlangabezane nezinambuzane zezilwane abangazazi ezindaweni abahlala kuzo.
Izinambuzane zingonakalisa ukudla, zibangele ukucasuka, noma ezimweni ezimbi kakhulu zibangele ukungezwani komzimba, zisakaze ubuthi, noma zidlulisele izifo.
Izifo ezithathelwanayo ngokwazo, noma izilwane eziyingozi ezingase zilimaze noma zibulale abantu ngamandla, ngokuvamile azifaneleki njengezinambuzane.
Ukuthenga okungakhokhiswa intela kuyithuba lokuthenga izimpahla ezingakhokhiswa intela noma izintela ezithile ezindaweni ezithile.
Abahambi abaya emazweni anentela eningi ngezinye izikhathi bangonga imali eningi, ikakhulukazi emikhiqizweni enjengotshwala nogwayi.
Isiqephu esiphakathi kwePoint Marion neFairmont siveza izimo eziyinselele kakhulu zokushayela emgwaqweni omkhulu waseBuffalo-Pittsburgh, odlula kaningi ezindaweni ezisemaphandleni ezihlukanisiwe.
Uma ungajwayele ukushayela emigwaqweni yasemaphandleni, qaphela: imigwaqo emibi, imigwaqo emincane namajika abukhali kuningi.
Imikhawulo yejubane ebekiwe iphansi kakhulu kunasezigabeni ezandulele nezalandela  ngokuvamile 35-40 mph (56-64 km/h)  futhi ukulalela ngokuqinile kubo kubaluleke nakakhulu kunalokho.
Nokho, ngokumangalisayo, isevisi yocingo ephathekayo inamandla kakhulu lapha kunakwezinye izingxenye eziningi zomzila, ngokwesibonelo iPennsylvania Wilds.
Amakhekhe aseJalimane mahle kakhulu, futhi aseBavaria, acebile futhi ahlukahlukene, afana nalawo omakhelwane bawo baseningizimu, i-Austria.
Amakhekhe ezithelo ajwayelekile, ama-apula aphekwe abe amakhekhe unyaka wonke, kanti amakhiwane namaplamu avela ehlobo.
Amakhekhe amaningi aseJalimane ane-alimondi, ama-hazelnut namanye ama-nut. Amakhekhe athandwayo ngokuvamile ahambisana kahle nekhofi elinamandla.
Uma ufuna amakhekhe amancane kodwa acebile, zama lokho kuye ngokuthi isifunda sibizwa ngokuthi iBerliner, iPfannkuchen noma iKrapfen.
I-curry isidlo esisekelwe emithini nasezinongo, kanye nenyama noma imifino.
I-curry ingaba "eyomile" noma "emanzi" kuye ngokuthi ingakanani uketshezi.
Ezindaweni ezingaphakathi kweNyakatho yeNdiya nasePakistan, i-yogurt ivame ukusetshenziswa kuma-curries; eningizimu yeNdiya nakwezinye izindawo ezisogwini lwe-subcontinent, ubisi lukakhukhunathi luvame ukusetshenziswa.
Njengoba kuneziqhingi ezingu-17 000 ongakhetha kuzo, ukudla kwase-Indonesia kuyigama elihlanganisa izinhlobo ezihlukahlukene zokudla kwesifunda okutholakala ezweni lonke.
Kodwa, uma lisetshenziswa ngaphandle kweziqu ezengeziwe, leli gama livame ukusho ukudla okuvela ezingxenyeni eziphakathi nasempumalanga yesiqhingi esikhulu saseJava.
Manje etholakala kabanzi kulo lonke leli qoqo leziqhingi, ukudla kwaseJava kunezinhlobonhlobo zezitsha ezibabayo, izinongo eziyinhloko amaJava azithandayo ngamantongomane, ama-chilli, ushukela (ikakhulukazi ushukela kakhukhunathi waseJava) nezinongo ezihlukahlukene ezinamakha.
Ama-stirrups asekela izinyawo zomgibeli ezilenga ezinhlangothini zombili zesali.
Zinikeza umgibeli ukuzinza okukhulu kodwa zingaba nezinkinga zokuphepha ngenxa yokuthi izinyawo zomgibeli zingabambeka kuzo.
Uma umgibeli ephonswa ehhashini kodwa unyawo lwakhe lubambeke esihlalweni, angase adonswe uma ihhashi libaleka. Ukuze kuncishiswe le ngozi, kungathathwa izinyathelo eziningana zokuphepha.
Okokuqala, abagibeli abaningi bagqoka izicathulo zokugibela ezinesithende nesiphetho esibushelelezi, esincane.
Ngokulandelayo, ezinye izihlalo, ikakhulukazi izihlalo zaseNgilandi, zinezinsimbi zokuphepha ezivumela isikhumba se-stirrup ukuba siwele esihlalweni uma sidonswa emuva umgibeli owayo.
ICochamó Valley - Indawo eyinhloko yokuqwala izintaba eChile, eyaziwa ngokuthi iYosemite yaseNingizimu Melika, enezindonga ezinkulu eziningi zegranite namawa.
Abaqwala izintaba abavela kuzo zonke izingxenye zomhlaba basungula njalo imizila emisha phakathi kwezindonga zayo ezingenamkhawulo.
Imidlalo yokwehla eqhweni, ehlanganisa ukushibilika eqhweni nokushushuluza eqhweni, iyimidlalo ethandwayo ehilela ukwehla endaweni embozwe yiqhwa usebenzisa ama-ski noma i-snowboard enamathele ezinyaweni zakho.
Ukushushuluza kungumsebenzi omkhulu wokuhamba nabathandekayo abaningi, kwesinye isikhathi abaziwa ngokuthi "i-ski bums", behlela amaholide wonke azungeze ukushushuluza endaweni ethile.
Umqondo wokushushuluza usemdala kakhulu  imidwebo yasemhumeni eveza abashushuluzi isukela ku-5000 BC!
Ukushushuluza ngezintaba njengomdlalo kusukela okungenani ekhulwini le-17, futhi ngo-1861 abaseNorway bavula iklabhu yokuqala yokushushuluza e-Australia.
Ukuhamba nge-backpack nge-ski: Lo msebenzi ubizwa nangokuthi i-backcountry ski, i-ski touring noma i-ski hiking.
Kuhlobene kodwa ngokuvamile akubandakanyi ukugibela i-alpine style ski noma ukugibela izintaba, lezi zokugcina zenziwa endaweni eshelelayo futhi zidinga ama-ski namabhuzu aqine kakhulu.
Cabanga ngomzila wokushushuluza njengohambo olufanayo lokuhamba izintaba.
Ezimweni ezinhle uzokwazi ukuhamba amabanga amade kunokuhamba ngezinyawo  kodwa kuyaqabukela uthola isivinini sokushushuluza ngesikebhe ngaphandle kobhaka osindayo emikhondweni elungisiwe.
IYurophu iyizwekazi elincane kodwa elinamazwe amaningi azimele. Ngaphansi kwezimo ezivamile, ukuhamba emazweni amaningi kungasho ukufaka izicelo zama-visa nokulawula ipasipoti izikhathi eziningi.
Nokho, indawo yaseSchengen isebenza njengezwe elilodwa kulokhu.
Uma nje uhlala kule ndawo, ngokuvamile ungakwazi ukuwela imingcele ngaphandle kokuphinde udlule ezindaweni zokubheka amapasipoti.
Ngokufanayo, ngokuba ne-visa yaseSchengen, akudingeki ukuba ufake isicelo sama-visa ezweni ngalinye eliyilungu laseSchengen ngokwehlukana, ngaleyo ndlela wonge isikhathi, imali namaphepha.
Ayikho incazelo evamile yokuthi izinto ezenziwe ngomshini ziyizinto zakudala. Ezinye izinhlaka zentela zichaza izinto ezindala kuneminyaka engu-100 njengezinto zakudala.
Incazelo inokwehluka ngokwendawo, lapho umkhawulo weminyaka ungase ube mfushane ezindaweni ezinjengeNyakatho Melika kunaseYurophu.
Imikhiqizo yezandla ingachazwa njengezinto zakudala, nakuba isencane kunezimpahla ezifanayo ezikhiqizwa ngobuningi.
Ukufuya izinyamazane kuyindlela ebalulekile yokuziphilisa phakathi kwamaSami futhi isiko elizungeze lo mkhakha libalulekile nakwabaningi abaneminye imisebenzi.
Ngisho nangokwesiko, noma kunjalo, akuwona wonke amaSami abambe iqhaza ekufuyweni kwezinyamazane ezinkulu, kodwa aphila ngokudoba, ukuzingela nokunye okufana nalokhu, enezinyamazane ikakhulukazi njengezilwane zokudonsa.
Namuhla amaSami amaningi asebenza emisebenzini yesimanje. Ezokuvakasha ziyindlela ebalulekile yokuthola imali eSápmi, indawo yamaSami.
Nakuba lisetshenziswa kabanzi, ikakhulukazi kubantu abangewona amaRomani, igama elithi "Gypsy" livame ukubhekwa njengelinyanyekayo ngenxa yokuhlotshaniswa kwalo nama-stereotype amabi nemibono engalungile ngabantu abangamaRomani.
Uma izwe ozolivakashela liba ngaphansi kweseluleko sokuhamba, umshwalense wakho wezempilo wokuhamba noma umshwalense wakho wokukhansela uhambo ungathinteka.
Ungase uthande nokufuna iseluleko sohulumeni abangebona owakho, kodwa iseluleko sabo senzelwe izakhamuzi zakhona.
Njengesibonelo, izakhamuzi zaseMelika eMpumalanga Ephakathi zingase zibhekane nezimo ezihlukile kwezaseYurophu noma zama-Arabhu.
Izeluleko zimane nje ziyisifinyezo esifushane sesimo sezombangazwe ezweni elithile.
Imibono ethulwayo ivame ukuba yimbi kakhulu, ivuleke kakhulu futhi ibe lula kakhulu uma iqhathaniswa nolwazi oluningiliziwe olutholakala kwenye indawo.
Isimo sezulu esinzima siyisimo sezulu esiyingozi esingabangela ukulimala, ukuphazamiseka okukhulu emphakathini noma ukulahlekelwa ukuphila kwabantu.
Isimo sezulu esinzima singenzeka noma kuphi emhlabeni, futhi kunezinhlobo zaso ezahlukene, ezingaxhomeka endaweni, endaweni, nasezimweni zomoya.
Umoya onamandla, isichotho, imvula eningi nemililo yasendle kuyizinhlobo nemiphumela yesimo sezulu esibi, njengoba kunjalo ngezivunguvungu, iziphepho, iziphepho, neziphepho.
Izimo zezulu ezinzima zesifunda nezesizini zihlanganisa iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa neziphepho zothuli.
Abahambi bayelulekwa ngokuqinile ukuba baqaphele noma iyiphi ingozi yesimo sezulu esibi esithinta indawo yabo njengoba ingathinta noma yiziphi izinhlelo zokuhamba.
Noma ubani ohlela ukuvakashela izwe elingabhekwa njengendawo yempi kufanele athole ukuqeqeshwa kochwepheshe.
Ukucinga kuyi-Internet igama elithi 'Hostile environment course' cishe kuzonikeza ikheli lenkampani yasendaweni.
Ngokuvamile inkambo izohlanganisa zonke izindaba okuxoxwe ngazo lapha ngokuningiliziwe, ngokuvamile ngokuhlangenwe nakho okusebenzayo.
Ngokuvamile inkambo izothatha izinsuku ezingu-2 kuya kwezingu-5 futhi iyohlanganisa ukudlala izindima, usizo lokuqala oluningi futhi ngezinye izikhathi ukuqeqeshwa ngezikhali.
Izincwadi nomagazini abakhuluma ngokusinda endle kuvamile, kodwa izincwadi ezikhuluma ngezindawo zempi zimbalwa.
Izihambi ezihlela ukuhlinzwa ngokuguqula ubulili phesheya kumelwe ziqinisekise ukuthi ziphethe imibhalo evumelekile yohambo lokubuya.
Ukuzimisela kohulumeni ukukhipha amapasipoti anobulili obungachazwanga (X) noma amadokhumenti avuselelwe ukuze ahambisane negama nobulili obufunayo kuyahlukahluka.
Ukuzimisela kohulumeni bakwamanye amazwe ukuhlonipha le mibhalo kuyahlukahluka kakhulu.
Ukuhlolwa kwezindawo zokuphepha nakho kuye kwaba okuphazamisa kakhulu esikhathini sangemva kuka-September 11, 2001.
Abantu abangashadile abangashadile abangakahlinzwa akufanele balindele ukudlula emishinini yokudlulisa izithombe benobumfihlo nesithunzi sabo singathintekile.
Imisinga ye-ripple iwukugeleza okubuya emagageni aphuma ogwini, ngokuvamile emgqonyeni noma endaweni efana nawo.
Ngenxa ye-topology engaphansi kwamanzi ukugeleza okubuyayo kugxile ezingxenyeni ezimbalwa ezijulile, futhi umfudlana osheshayo oya emanzini ajulile ungakhiwa lapho.
Iningi labantu lifa ngenxa yokukhathala lapho lizama ukubhukuda libuyela emuva ngokumelene nokugeleza kwamanzi, okuyinto engase ingenzeki.
Ngokushesha nje lapho uphuma emfuleni, ukubhukuda ubuyele emuva akulula njengokujwayelekile.
Zama ukukhomba endaweni ongeke uphinde ubanjwe kuyo noma, kuye ngamakhono akho nokuthi ubonwe yini, ungase uthande ukulinda ukuba usindiswe.
Ukushaqeka kokungena kabusha kwenzeka ngokushesha kunokushaqeka kwesiko (kunesikhathi esincane sokuya enyangeni yomshado), kuhlala isikhathi eside, futhi kungaba kubi kakhulu.
Izihambi ezazinenkinga yokujwayelana namasiko amasha ngezinye izikhathi ziba nenkinga enkulu yokujwayelana namasiko endawo.
Lapho ubuyela ekhaya ngemva kokuhlala phesheya, uye wajwayela isiko elisha futhi walahlekelwa eminye yemikhuba yakho yasekhaya.
Lapho uqala ukuya kwelinye izwe, cishe abantu babenesineke futhi beqonda, bazi ukuthi abagibeli ezweni elisha kudingeka bajwayele.
Abantu bangase bangalindeli ukuthi ukubekezela nokuqonda kuyadingeka nakwabahambi ababuyela emakhaya.
Umbukiso womsindo nokukhanya wepiramidi ungenye yezinto ezithakazelisa kakhulu kule ndawo ezinganeni.
Ungawabona amaphiramidi ebumnyameni futhi ungawabona ethule ngaphambi kokuba umbukiso uqale.
Ngokuvamile njalo uzwa umsindo wezivakashi nabathengisi. Indaba yomsindo nokukhanya ifana nencwadi yezindaba.
I-Sphinx isethwe njengesizinda nomlandisi wendaba ende.
Izigcawu ziboniswa emibhoshongweni futhi imibhoshongo ehlukene iyakhanya.
Iziqhingi zaseSouth Shetland, ezatholakala ngo-1819, zifunwa izizwe eziningana futhi zinezisekelo eziningi, ezineshumi nesithupha ezisebenzayo ngo-2020.
Lesi siqhingi sitholakala kumakhilomitha ayi-120 enyakatho yeNhlonhlo. Esikhulu kunazo zonke yiKing George Island enendawo yokuhlala iVilla Las Estrellas.
Ezinye zihlanganisa iLivingston Island, neDeception lapho i - caldera egcwele intaba - mlilo esekhona inikeza khona itheku elimangalisayo lemvelo.
I-Ellsworth Land iyisifunda esiseningizimu yeNhlonhlo, esinqunywe uLwandle lwaseBellingshausen.
Izintaba zaseNhlonhlweni lapha zihlangana endaweni ephakeme, bese ziphinde zivele ukuze zakheke uchungechunge lwamakhilomitha angu-360 lwezintaba zase-Ellsworth, ezihlukaniswe izingxenye ezimbili yiMinnesota Glacier.
Ingxenye esenyakatho noma i-Sentinel Range inezintaba eziphakeme kakhulu e-Antarctica, i-Vinson Massif, ifinyelela ku-4892 m iNtaba iVinson.
Ezindaweni ezikude, lapho ingekho khona inethiwekhi yomakhalekhukhwini, kungase kube ukuphela kwendlela ongakhetha ngayo ifoni yesathelayithi.
Ngokuvamile umakhalekhukhwini awuthathelwa indawo ngocingo lwesathelayithi, ngoba kumelwe ube ngaphandle ubheke kahle isathelayithi ukuze ushayele ucingo.
Le nkonzo ivame ukusetshenziswa yimikhumbi, kufaka phakathi izikebhe zokuzilibazisa, kanye nezindiza ezinedatha ekude nezidingo zezwi.
Umhlinzeki wenkonzo yakho yocingo wendawo kufanele akwazi ukukunikeza ukwaziswa okwengeziwe ngokuxhuma kule nkonzo.
Inketho ethandwa kakhulu yilabo abahlela unyaka wokuphumula ukuhamba nokufunda.
Lokhu kuthandwa kakhulu yilabo abaqeda isikole, kubavumela ukuba bathathe ikhefu lonyaka ngaphambi kokuya enyuvesi, ngaphandle kokuphazamisa imfundo yabo.
Ezimweni eziningi, ukubhalisela izifundo zonyaka wesikhala phesheya empeleni kungathuthukisa amathuba akho okubuyela emfundweni ephakeme ezweni lakini.
Ngokuvamile kuyoba nemali yokufunda ukuze ubhalise kulezi zinhlelo zemfundo.
"Izwe lamachibi ayinkulungwane" nalo lineziqhingi eziyizinkulungwane, emachibini naseziqhingini ezisogwini.
Eziqhingini nasemachibini awudingi nakancane i-yacht.
Nakuba iziqhingi ezisogwini namachibi amakhulu ngempela makhulu ngokwanele ukuba noma isiphi isikebhe singahlala kuso, izikebhe ezincane noma ngisho ne-kayak zinikeza okuhlangenwe nakho okuhlukile.
Ukuhamba ngesikebhe kuyindlela yokuzilibazisa yomphakathi eFinland, kunesikebhe kubantu abayisikhombisa noma abayisishiyagalombili.
Lokhu kufana neNorway, iSweden neNew Zealand, kodwa ngokunye okuyingqayizivele (ngokwesibonelo eNetherlands isibalo sinye kuya kwamashumi amane).
Iningi lamaBaltic Cruises ahlukahlukene anokuhlala isikhathi eside eSt. Petersburg, eRussia.
Lokhu kusho ukuthi ungavakashela leli dolobha eliyingqophamlando izinsuku ezimbili ezigcwele ngenkathi ubuya futhi ulala emkhunjini ebusuku.
Uma ufika ogwini usebenzisa izinkambo zemikhumbi kuphela ngeke udinge i-visa ehlukile (kusukela ngo-2009).
Njengoba ungabona ebalazweni elingenhla, iBerlin ayikho eduze kolwandle futhi ukuvakashela leli dolobha akuhlanganisiwe entengo yesikebhe.
Ukuhamba ngendiza kungaba okuhlangenwe nakho okwethusayo kubantu babo bonke ubudala nemvelaphi, ikakhulukazi uma bengakaze bagibele indiza ngaphambili noma beye babhekana nesenzakalo esibuhlungu.
Akuyona into okumelwe ibe namahloni ngayo: ayifani nokwesaba komuntu siqu nokungamthandi ezinye izinto abantu abaningi kakhulu abanazo.
Kwabanye, ukuqonda okuthile ngendlela izindiza ezisebenza ngayo nokuthi kwenzekani phakathi nendiza kungasiza ekunqobeni ukwesaba okusekelwe kokungaziwa noma ukungakwazi ukulawula.
Izinkampani ezihambisa izincwadi zikhokhelwa kahle ngokuletha izinto ngokushesha. Ngokuvamile, isikhathi sibaluleke kakhulu ngemibhalo yebhizinisi, izimpahla noma izingxenye ezisele zokulungiswa okuphuthumayo.
Kwezinye izindlela, izinkampani ezinkulu zinezindiza zazo, kodwa kwezinye izindlela nezinkampani ezincane kwaba nenkinga.
Uma babethumela izinto ngomkhumbi wezindiza, kwezinye izindlela kwakungase kuthathe izinsuku ukuzidlulisa.
Ukuphela kwendlela yokulidlulisa ngokushesha kwakuwukulithumela njengempahla ebhalisiwe ngoba imithetho yezindiza ayikuvumeli ukuthumela impahla ngaphandle komgibeli, okuyilapho ungena khona.
Indlela ecacile yokundiza ekilasini lokuqala noma lebhizinisi iwukukhokhela imali eningi ngaleli lungelo (noma, okungcono nakakhulu, ukucela inkampani yakho ukuba ikwenzele lona).
Nokho, lokhu akubizi: njengomthetho ojwayelekile, ungalindela ukukhokha imali ephindwe kane kuneyamabhizinisi, futhi ephindwe kayishumi nanye uma uhamba ekilasini lokuqala!
Ngokuvamile, akunangqondo ngisho nokufuna izaphulelo zezihlalo zebhizinisi noma zesigaba sokuqala ezindizeni eziqondile ezisuka ku-A ziye ku-B.
Izinkampani zezindiza ziyazi kahle ukuthi kuneqembu elithile labashayeli bezindiza abazimisele ukukhokha imali eningi ukuze bathole ilungelo lokuya endaweni ethile ngokushesha nangokunethezeka, futhi bakhokhise imali efanele.
Inhloko-dolobha yaseMoldova yiChisinau. Ulimi lwendawo isiRomania, kodwa isiRashiya sisetshenziswa kabanzi.
IMoldova iyi-republic enezizwe eziningi eye yahlupheka ngenxa yezingxabano zobuhlanga.
Ngo-1994, lokhu kungqubuzana kwaholela ekwakhiweni kweRiphabhuliki yaseTransnistria eyazimemezela empumalanga yeMoldova, enohulumeni wayo nemali kodwa engaziwa yinoma yiliphi izwe elingamalungu e-UN.
Izibopho zezomnotho ziye zabuyiselwa phakathi kwalezi zingxenye ezimbili zaseMoldova naphezu kokwehluleka kwezingxoxo zezombangazwe.
Inkolo eyinhloko eMoldova ingamaKristu obu-Orthodox.
I-İzmir yidolobha lesithathu ngobukhulu eTurkey elinabantu abangaba yizigidi ezingu-3.7, itheku lesibili ngobukhulu ngemuva kwe-Istanbul, kanye nendawo enhle kakhulu yezokuthutha.
Lalikade lingumuzi wasendulo waseSmirna, kodwa manje liyisikhungo sezentengiselwano sanamuhla, esithuthukile nesiphithizelayo, elizungezwe izintaba.
Imigwaqo ebanzi, izakhiwo ezinengilazi kanye nezikhungo zezitolo zanamuhla zigcwele uphahla lwendabuko olunamathayili abomvu, imakethe yangekhulu le-18, namamoski namasonto amadala, nakuba umuzi unomoya waseYurophu yaseMedithera kunaseTurkey yendabuko.
Idolobhana laseHaldarsvík linemibono yesiqhingi esiseduzane i-Eysturoy futhi linesonto elingunxande elingavamile.
Emasangweni esonto, kunemifanekiso yamatshe amatshe amhlophe ethakazelisayo yamajuba phezu kwamathuna athile.
Ukuhambahamba isigamu sehora kulo muzi othakazelisayo kuwufanele.
Ngasenyakatho futhi kufinyeleleka kalula kunedolobha elithakazelisayo neliyingqayizivele laseSintra, elaziwa kakhulu abantu bakwamanye amazwe ngemva kokulandisa okuhlaba umxhwele ngobukhazikhazi balo okwalotshwa uLord Byron.
IScotturb Bus 403 ihamba njalo iye eSintra, imise eCabo da Roca.
Futhi ngasenyakatho vakashela i - Sanctuary enkulu ye - Our Lady of Fatima (Shrine), indawo yemibono kaMariya edumile emhlabeni wonke.
Sicela ukhumbule ukuthi ngokuyisisekelo uvakashela indawo yamathuna amaningi, kanye nendawo enencazelo cishe engenakulinganiswa engxenyeni enkulu yabantu emhlabeni.
Kunamadoda nabesifazane abaningi abasaphila abasinda ngesikhathi sabo lapha, futhi baningi abanezithandwa zabo ezabulawa noma zasebenza zaze zafa lapho, amaJuda nabangewona amaJuda ngokufanayo.
Sicela uphathe indawo ngenhlonipho, isithunzi nenhlonipho ekufanelekelayo.
Ungalimazi leli sayithi ngokubeka uphawu noma ukuklwebha izakhiwo.
Izilimi ezisemthethweni zaseBarcelona isiCatalan nesiSpanishi. Cishe ingxenye yabo ikhetha ukukhuluma isiCatalan, iningi liyasiqonda, futhi cishe wonke umuntu uyakwazi ukukhuluma iSpanishi.
Nokho, izimpawu eziningi zikhonjiswa ngesiCatalan kuphela ngoba simiswe ngokomthetho njengolimi lokuqala olusemthethweni.
Nokho, iSpanishi sisetshenziswa kabanzi nasezintweni zokuhamba zomphakathi nakwezinye izindawo.
Izimemezelo ezivamile eMetro zenziwa ngesiCatalan kuphela, kodwa ukuphazamiseka okungahleliwe kumenyezelwa uhlelo oluzenzakalelayo ngezilimi ezihlukahlukene ezihlanganisa iSpanishi, isiNgisi, isiFulentshi, isi-Arabhu nesiJapane.
Abantu baseParis baziwa ngokuba nobugovu, ukungahloniphi nokugabadela.
Nakuba lokhu ngokuvamile kungumbono oyiphutha, indlela engcono kakhulu yokuzivumelanisa nezimo eParis iwukuba uziphathe kahle, uziphathe njengomuntu "ophakanyiswe kahle".
Ukubukeka kwabantu baseParis ngendlela engavamile kuyosheshe kuphele uma ubonisa inhlonipho eyisisekelo.
Ipaki kazwelonke yamachibi asePlitvice inamahlathi amaningi, ikakhulukazi ama-beech, ama-spruce nezihlahla zikaphayini, futhi inezinhlobo ezihlukahlukene zezitshalo zase-Alpine nezaseMedithera.
Inemiphakathi yezitshalo ehlukahlukene kakhulu, ngenxa yezinhlobonhlobo zayo ze-microclimates, inhlabathi ehlukile namazinga aphakeme ahlukahlukene.
Le ndawo futhi iyikhaya lezinhlobo eziningi zezilwane nezinyoni.
Izilwane ezingavamile ezinjengebhere elinsundu laseYurophu, impisi, ukhozi, i-owl, i-lynx, ikati lasendle ne-capercaillie zingatholakala lapho, kanye nezinhlobo eziningi ezivamile
Lapho evakashela izindlu zezindela, abesifazane kudingeka bagqoke iziketi ezifihla amadolo futhi bavale namahlombe abo.
Amasonto amaningi anikeza abesifazane abafika bengalungiselele izembatho zokugqoka, kodwa uma uletha ezakho, ikakhulukazi ezimibalabala, uyothola ukumamatheka komfundisi noma indelakazi lapho ungena.
Ngokufanayo, amadoda kudingeka agqoke amabhulukwe amboza amadolo.
Nalena ungayiboleka esitokisini esisekungeneni kodwa leyo ngubo ayihlanzwa ngemva kokuyisebenzisa njalo ngakho ungase ungazizwa ukhululekile ukugqoka la masiketi. Ubukhulu obubodwa bufanele wonke amadoda!
Ukupheka kwaseMallorca, njengaleyo yezindawo ezifanayo eMedithera, kusekelwe esinkwa, imifino nenyama (ikakhulukazi inyama yengulube), futhi kusebenzisa uwoyela womnqumo kuyo yonke indawo.
Isidlo sakusihlwa esilula esithandwayo, ikakhulukazi ehlobo, yiPa amb Oli: Isinkwa esinamafutha omnqumo, utamatisi, nanoma yiziphi izinongo ezitholakalayo ezifana noshizi, i-tuna, njll.
Zonke izibizo, eceleni kwegama elithi Sie ngawe, ziqala ngaso sonke isikhathi ngohlamvu olukhulu, ngisho naphakathi komusho.
Lena indlela ebalulekile yokuhlukanisa phakathi kwezisho ezithile nezinto.
Kungase kushiwo nokuthi kwenza ukufunda kube lula, nakuba ukubhala kuyinkimbinkimbi ngenxa yesidingo sokuthola ukuthi isenzo noma isichazamazwi sisetshenziswa ngendlela engokoqobo yini.
Ukubiza amagama ngesiNtaliyane kulula ngoba amagama amaningi akhulunywa ngendlela abhalwe ngayo
Izinhlamvu eziyinhloko okufanele uziqaphele u - c no - g, ngoba ukubiza kwazo kuyahlukahluka kuye ngezwi elilandelayo.
Futhi, qiniseka ukuthi usho u - r no - rr ngendlela ehlukile: u - caro usho ukuthi uthandekayo, kanti u - carro usho ukuthi inqola.
IsiPheresiya sinohlelo lolimi olulula futhi oluvamile.
Ngakho-ke, ukufunda le nsiza-kufunda yolimi kungakusiza ufunde okuningi ngolimi lwesiPheresiya futhi uqonde imisho kangcono.
Akudingeki ukusho ukuthi uma wazi ulimi lwesiRomance, kuyoba lula ngawe ukufunda isiPutukezi.
Nokho, abantu abakhuluma iSpanishi kancane bangase baphethe ngokushesha ngokuthi isiPutukezi siseduze ngokwanele ukuba singadingi ukufundwa ngokwehlukana.
Izibonakude zangaphambi kwesimanje zivame ukuphelelwa yisikhathi namuhla, futhi zisahlala njengeminyuziyamu, noma izindawo zemfundo.
Njengoba ukungcola kokukhanya kwakungeyona inkinga njengamanje, ngokuvamile zitholakala emadolobheni noma emakhampasi, okulula ukufinyelela kuwo kunalawo akhiwe ezikhathini zanamuhla.
Izibonakude eziningi zokucwaninga zanamuhla ziyizindawo ezinkulu ezindaweni ezikude ezinezimo ezinhle zomoya.
Ukubuka izimbali zama-cherry, okubizwa ngokuthi i-hanami, bekulokhu kuyingxenye yamasiko aseJapane kusukela ngekhulu lesi-8.
Lo mqondo wavela eChina lapho izimbali zama-plum zazikhethwa khona.
EJapane, amaphathi okuqala e-cherry blossom ayeqhutshwa umbusi kuphela yena namanye amalungu esigaba esiphakeme esizungeze iNkantolo Yombuso.
Izitshalo zibukeka kahle kakhulu lapho zisemvelweni, ngakho zimelane nesilingo sokususa ngisho "isibonelo esisodwa".
Uma uvakashela ingadi ehlelwe ngokusemthethweni, ukuqoqa "izibonelo" nakho kuyokuxosha, ngaphandle kwengxoxo.
Ngokuvamile iSingapore iyindawo ephephile kakhulu futhi kulula kakhulu ukuhamba kuyo, futhi ungathenga cishe noma yini ngemva kokufika.
Kodwa njengoba ubekwe "ezindaweni ezishisayo eziphakeme" ezingadluli ama-degree ambalwa enyakatho nenkabazwe kuyodingeka ubhekane nokushisa (njalo) nelanga elinamandla (lapho isibhakabhaka sicacile, kodwa kuncane kakhulu).
Kukhona namabhasi ambalwa aya enyakatho eya eHebroni, indawo yokungcwaba yendabuko yezinzalamizi zeBhayibheli u - Abrahama, u - Isaka, uJakobe, nomkabo.
Qiniseka ukuthi ibhasi ocabanga ukulithatha liya eHebroni hhayi nje endaweni yamaJuda eseduze yaseKiriyat Arba.
Imigwaqo yamanzi yangaphakathi ingaba isihloko esihle sokusekela iholidi.
Ngokwesibonelo, ukuvakashela izinqaba ezisesigodini saseLoire, esigodini saseRhine noma ukuthatha uhambo lokuya emadolobheni athakazelisayo aseDanube noma ukuhamba ngesikebhe eduze komsele i-Erie.
Zibuye zichaze izindlela zokuhamba ngezinyawo nezamabhayisikili ezithandwayo.
UKhisimusi ungomunye wamaholide abaluleke kakhulu ebuKristwini, futhi ugujwa njengosuku lokuzalwa kukaJesu.
Amasiko amaningi ahlobene naleli holide aye amukelwa futhi abantu abangakholwa emazweni angamaKristu nabangebona amaKristu emhlabeni wonke.
Kunesiko lokuchitha ubusuku bePhasika uphapheme endaweni ethile ukuze ubone ukuphuma kwelanga.
Yiqiniso, zikhona izincazelo zenkolo yobuKristu zaleli siko, kodwa kungenzeka ukuthi kwakuyisiko langaphambi kobuKristu laseNtwasahlobo nelokuzala.
Amasonto avamile agcina i-Easter Vigil ngoMgqibelo kusihlwa phakathi nempelasonto ye-Easter, futhi amabandla avame ukuqala ukugubha ngemva kwamabili ukuze agubhe ukuvuswa kukaKristu.
Zonke izilwane ezafika ekuqaleni kulezi ziqhingi zafika lapha ngokubhukuda, ngendiza noma ngokuntanta.
Ngenxa yobude obude ukusuka ezwenikazi izilwane ezincelisayo azikwazanga ukwenza lolu hambo okwenza umfudu omkhulu ube yisilwane esiyinhloko esidla emadlelweni eGalapagos.
Kusukela kwafika umuntu eGalapagos, kuye kwethulwa izilwane eziningi ezincelisayo kuhlanganise nezimbuzi, amahhashi, izinkomo, amagundane, amakati nezinja.
Uma uvakashela izindawo zase-Arctic noma e-Antarctic ebusika, uyobhekana nobusuku basezindaweni ezibandayo, okusho ukuthi ilanga aliphumi ngaphezu kwesibhakabhaka.
Lokhu kunikeza ithuba elihle lokubona i-Aurora borealis, njengoba isibhakabhaka siyoba mnyama cishe ubusuku nemini.
Njengoba izindawo zinabantu abambalwa, ngakho ukungcola kokukhanya ngokuvamile akuyona inkinga, uyokwazi nokujabulela izinkanyezi.
Isiko lomsebenzi laseJapane lihleleke kakhulu futhi lisemthethweni kunalokho abaseNtshonalanga abajwayele ukukwenza.
Amasudi ayizingubo ezivamile zebhizinisi, futhi osebenza nabo babizana ngamagama abo omndeni noma ngeziqu zomsebenzi.
Kubalulekile ukuba kube nokuzwana emsebenzini, kugcizelelwe imizamo yeqembu kunokuba kunconywe impumelelo yomuntu ngamunye.
Izisebenzi ngokuvamile kumelwe zithole imvume yabaphathi bazo nganoma iziphi izinqumo ezizenzayo, futhi kulindeleke ukuba zilalele iziqondiso zabaphathi bazo ngaphandle kokungabaza.
