o okeditše ka gore: "Ga bjale re na le bolwetši bja swikiri bja go tšwa madi bjo e sego bja go tšwa madi bjo bo kilego bja ba bolwetši bja swikiri,"
Ur, e lego moprofesara wa tša kalafo Yunibesithing ya Dialhousie kua Halifax, o lemošitše gore nyakišišo ye e sa dutše e le gona mehleng ya yona ya pele.
tše bjalo ka ditsebi tše dingwe, o belaela mabapi le ge e ba bolwetši bja swikiri bo ka fodišwa, a lemoga gore dikutollo tše ga di bohlokwa bathong bao ba šetšego ba e - na le bolwetši bja swikiri bja Type 1.
, e lego mongwaledi wa sa ruri wa Komiti yabel ya Dipuku Sekolong sa Sweden, o ile a tsebiša phatlalatša lenaneo la radio kua Sveriges platform kua Sweden, komiti yeo e bego e sa kgone go fihlelela Bob Dylan mabapi le go thopa sefoka sabel ka go teachings, e ile ya tlogela maiteko a yona a go mo fihlelela.
ius o itše: "Ga bjale ga re dire selo. Ruri ke biditše le go romela di - eo e lego mogwera wa gagwe wa kgaufsi gomme ka hwetša dikarabo tša bogwera kudu.
, e lego CEO, Mogie Siminoff, o boletše gore nakong e fetilego khamphani e thomile ge mojako wa gagwe o be o sa tšwe lebenkeleng la gagwe ka phapošing ya gagwe.
o boletše gore o ile a aga mojako wa WiFi.
off o boletše gore papatšo e ile ya oketšega ka morago ga ponagalo ya gagwe ya 2013 tiragalong ya go hloka kwelobohloko moo panele e bontšhago gore e gana go thekga go thoma ga yona.
ng bja 2017, Siminoff e ile ya tšwelela mokerong wa thelebišene wa QVC.
gape o ile a rarolla molato wa go phadišana le khamphani ya tšhireletšo, e lego Lekgotla la ADT.
o mongwe o bonala o kgona go fokotša mahu a Ebola go fihla gona bjale, ga go na dihlare - tagi tšeo di ilego tša bontšhwa gabotse e le tše di swanetšego bakeng sa go alafa malwetši ao a lego gona.
e nngwe ya go lwantšha malwetši e lego ZMapp, mathomong e bontšhitše kholofetšo tšhemong, eupša dinyakišišo tše di rulagantšwego di bontšhitše gore e bile le mohola o monyenyane go feta kamoo go tsongwago ka gona go thibeleng lehu.
eng ya PLM, ZMapp e be e šoma e le taolo, yeo e bolelago gore bo - rathutamahlale ba e dirišitše e le mothaladi wa motheo gomme ba bapiša dikalafo tše dingwe tše tharo le yona.
Gymastics o thekga lengwalo la Komiti ya United States ya Olympic gomme o amogela ka mo go feletšego go nyakega ga lapa la ga di - Olympic bakeng sa go tšwetša pele tikologo e šireletšegilego bakeng sa bo - ramabelo ba rena ka moka.
ya rena e dumelelana le polelo ya USOC ya gore dikgahlego tša bo - ramabelo le dihlopha, gotee le dipapadi tša bona, di ka dirišwa gakaone ka go gatela pele ka phetogo e nago le morero ka mokgatlong wa rena, go e na le go phegelela.
Gymastics o thekga nyakišišo ya boipušo yeo e ka hlabišago seetša mabapi le kamoo go dirišwa gampe ga tekanyo yeo e hlalositšwego ka sebete gakaakaa ke baphologi ba motse - mogolo wa Nasar go ka bago go ile gwa tšwela pele ka nako e telele gakaakaa gomme gwa akaretša diphetogo le ge e le dife tše di nyakegago le tše di swanetšego.
Gymastics and the UOC e na le pakane e swanago le yeo e dirago gore papadi ya go bapala e be e kgahlišago, gomme tše dingwe di šireletšegile ka mo go kgonegago bakeng sa bo - ramabelo gore ba latele ditoro tša bona tikologong e šireletšegilego, e agago le e tiilego.
ski o ile a šomela John F. Kennedy e le mmoleledi wa gagwe gomme ka morago a šomela sehlopha sa taolo sa Lyndon B. Johnson.
ng tša 1976 tšeo a ilego a di eletša ka molao wa dinaga dišele, ke moka a hlankela e le National Security Advisor (SSSA) go tloga ka 1977 go fihla ka 1981, e lego seo se ilego sa latela Henry Goinger.
bjalo ka ge ESA, o ile a thuša go swaragana ka bohlale le ditaba tša lefase, tše bjalo ka Camp David Fraps, 1978; go dira gore ka tlwaelo United States e nagane ka dikopano tša botona le botshadi le United States mafelelong a bo - 1970; Phetogo ya ma - China, yeo e ilego ya lebiša kotsing ya go hlasela ma - Brithania, 1979; le go hlaselwa ga Soviet kua baka la seo, 1979.
ye, yeo e bontšhago Ryan Gosling le Leina la Modimo, ga se ya ka ya bontšhwa magorong ka moka a magolo.
ng le Lefsika ga se tša ka tša amogela ditatofatšo tša go ba le Bokgoni bjo bo Kaone - kaone bja go ba le Bokgoni bja go Dira Dilo ka go latelana.
tše dingwe ga di akaretše seswantšho se se kaone - kaone, se se dirilwego ka letsopa, se - Cinmatical, sedirišwa sa go bea tšhelete e ntši, sa go lokiša dilo, sa mathomo, sa go loga diswantšho, sa go di kgabiša, sa go di lokiša, sa go dihla, sa go dihla le sa go Lala Seswantšho sa Mathomo.
tše pedi tšeo di tšwago filiming ye, Audtiion (Dipropošo Tšeo di Bonago Dilo ka Moka) le Motse wa dinaledi, ga se tša ka tša amogela dikoša tše kaone - kaone tša mathomo.
mafelelong a Sontaga, Mopresidente wa United States, e lego, ka polelo yeo e neilwego ke mongwaledi wa dikuranta, o tsebišitše gore madira a rena a be a tla tloga Siria.
e ile ya dirwa ka morago ga gore go bolelwe ka mogala le Mopresidente wa mo - Turkey Recep Tayp Endofen.
le yona e be e tla okamela IASAS yeo ditšhaba tša Yuropa di ilego tša gana go e bušetša morago.
ye ga e kgonthišetše feela gore bonyenyane mafofa a mangwe a be a e - na le mafofa, kgopolo yeo e bego e šetše e apareditše, eupša e nea ditaba ka botlalo ka kakaretšo tše bjalo ka mmala le thulaganyo ya dikarolwana tše tharo tša leabela.
ba bolela gore mmala wa phoofolo ye e be e le o monyenyane kudu wo o bego o le godimo o e - na le mmala o monyenyane goba wo o bego o dirilwe ka tlase ga wona.
ye e bile e nea temogo mabapi le tlhagelelo ya mafofa dinonyanang.
ao a nago le mafofa ao a nago le mafofa ga a na mafofa ao a dirilwego gabotse, ao mohlomongwe a bitšwago rachi, eupša a na le dibopego tše dingwe tša mafofa ao a nago le mafofa ao a nago le maphego a mantši ao a nago le maphego a mantši ao a nago le maphego a mantši ao a dirago gore banyakišiši ba se ke ba leka - lekanya di - rachi e be e le tšwelopele ya ka morago ga tlhagelelo yeo dibopego tše tše dingwe tša yona.
wa mafofa o šišinya gore di be di sa dirišwe ge di fofa eupša go e na le go dirišetšwa go laola thempheretšha goba go e bontšha. Banyakišiši ba ile ba šišinya gore gaešita le ge wo e le motheo wa go fofa mo go nyenyane, mohlala wo o bontšha gore ke motho yo mogolo e sego motho yo mogolo.
ba ile ba šišinya gore gaešita le ge wo e le mosela wa ngwana yo a sa kgonego go itirela selo, mohlala wo o bontšha gore ke motho yo mogolo yo e sego motho yo mogolo.
ya koloi yeo e bego e agilwe ntlong - kgolo ya maphodisa kua Garian, Turkey mesong e ile ya bolaya bahlankedi ba babedi ba maphodisa gomme ya gobatša batho ba bangwe ba fetago masome - pedi.
ya mmušiši o ile a bolela gore go fodiša bao ba gobetšego e be e le bahlankedi ba maphodisa.
a boletše gore a belaela ka seo go thwego ke ma - Daesh (ISIL) yo a ikarabelago ka tlhaselo.
ba hweditše Letšatši le šoma melaong ya motheo e swanago le dinaledi tše dingwe: Modiro wa dinaledi ka moka tshepedišong o ile wa hwetšwa o tutuetšwa ke go se tsepame ga tšona, go dikologa ga tšona le selo se sengwe.
le modikologo di dirišwa gotee bakeng sa go hwetša nomoro ya naledi, yeo e tswalanago le go ela ga plasma.
by e nyenyane, ke yeo e sego mafolofolo kudu ge e le mabapi le diphetogo tše dikgolo.
o ile a welwa ke mathata ka makga a mantši leetong la gagwe.
o ile a thopša ke bahlakodi, a hlaselwa ke mpša yeo e bego e se na kotsi, a phologa lenyalo kua Nepal gomme a golegwa India.
ya 802.11 e šoma bobedi go di - Uhz tše 2,4 le tše 5.0Ghz.
ye e tla dumelela gore e boele morago e dumelelane le di - radio tše 802, tše 802 le tše 802.
la bo - 802.11, le oketšega ka lebelo go feta la bao ba tlilego pele ga lona leo le nago le dikgopolo tše dintši tša boikgopolelo tšeo di bopago 600Mb/s.
, yo a nyetšego le bana ba babedi bao ba godilego, ga se a tlogela kgopolo e kgolo go mongwalo - kgwaro, woo taba ye e bego e tswalana le wona.
ge a be a kgopelwa tlhaloso o itše, "Mike o bolela kudu nakong ya tsheko... ke be ke itokišetša ka gona ke be ke tloga ke sa kwe seo a bego a se bolela.
o boletše gore: "Re tla fokotša moya wa carbon dioxide ka tekanyo ya GDP ka motsotso o lemogegago wa 2020 go tšwa tekanyong ya 2005," Hu o itše.
ga se a ka a bea seswantšho bakeng sa go sega, a bolela gore se tla dirwa gore se theilwe tšweletšong ya tša boiphedišo ya China.
o kgothaleditše dinaga tše di hlabologago "go phema tsela ya kgale ya go šilafatša pele le go hlwekiša ka morago. "
o okeditše ka gore "ga se ba swanela go kgopelwa go rwala boikarabelo bjo bo fetago mogato wa bona wa tšwelopele, boikarabelo le bokgoni. "
ya Thuto ya Iraq e neile pego ya yona go 12. 00 GMT lehono.
e lemoša gore ga go na motho yo a ka kgonthišetšago gore mogato le ge e le ofe kua Iraq mo nakong ye o tla thibela ntwa ya dihlotswana, bošoro bjo bo golago goba go tšwelela ga tlhaka - tlhakano.
e thoma ka kgopelo bakeng sa ngangišano e bulegilego le go hlongwa ga kwano kua United States mabapi le molao o yago Bohlabela bja Magareng.
ke yeo e swayago mo e nyakilego go ba karolo e nngwe le e nngwe ya molao wa gona bjale wa molao wa mabapi le Iraq gomme e kgothaletša phetogo ya kapejana ya tlhahlo.
tša pele gare ga dikeletšo tša yona tše 78 ke gore go swanetše go gatwa mogato o mofsa wa pele ga bofelo bja lenyaga bakeng sa go šireletša mellwane ya Iraq malebana le go tsena ditaba gare ga bonaba le go tsošološa ditswalano tša bonaba le baagišani ba yona.
tša gona bjale le Setsebi sa ditaba tša tša papatšo e lego "Dimithara tše 13 [diranta tše 80] kgole le tlhago ya mopresidente wa gagwe kua Lalata, e lego motse wo o lego bokgoleng bja dikhilomithara tše 13 go tloga sehlakahlakeng se sengwe go ya go se sengwe.
Kirchner o ile a tsebiša boikemišetšo bja gagwe bja go nyaka mopresidente lefelong la go rekiša tša bohlabani la Theatre, e lego lefelo lona leo a bego a le diriša go thoma lesolo la gagwe la 2005 bakeng sa go yo šoma e le setho sa baemedi ba profense ya ma - bonala.
e ile ya tsošwa ke ngangišano mabapi le go diriša tšhelete bakeng sa tlhakodišo le go tsošološwa ga ledimo la ka morago ga ge go bile le mpherefere; yeo ba bangwe bao ba ganago diphetogo ba ilego ba e bitša ka lenyatšo gore ke "Bosesh's New tsela" ya "Brush. "
- tsheko ya kapejana ya boiteko bja go aga lefsa e lebišitše tlhokomelo go hwetšeng moputso wa ditumelelano tša go aga lefsa bakeng sa go hlahloba batho bao ba lego ka gare ga Washington.
tše fetago dimilione tše nne di ile tša ya Roma bakeng sa go ya polokong.
ya batho bao ba bego ba le gona e be e le e kgolo kudu moo e lego gore go be go sa kgonege gore motho yo mongwe le yo mongwe a kgone go tsena polokong ya St.
tše mmalwa tše dikgolo tša thelebišene di ile tša tsenywa mafelong a fapa - fapanego kua Roma bakeng sa go dumelela batho gore ba bogele monyanya.
ng tše dingwe tše dintši tša Italy le lefaseng ka moka, kudu - kudu kua Poland, go ile gwa dirwa dithulaganyo tše di swanago, tšeo di bego di lebelelwa ke batho ba bantši.
ba ile ba sola melao ya nakong e fetilego ya go lebiša tlhokomelo ditabeng tšeo go lego bonolo go di rarolla, kudu - kudu melato ya dikoloi yeo e rekišwago, ka maikemišetšo a go oketša tekanyo ya katlego ya mokgatlo.
e ile ya thoma go thekga ka tša ditšhelete go gata mogato wa pele mo go se nago mellwane ga 2005 gomme ya bolela ka mo go kwalago gore mokgatlo wa go kgothaletša bootswa ga batho ba bagolo o swanetše go gafela baemedi ba 10 diswantšhong tša batho bao ba sa aparago.
Uthappa o ile a ngwala dintlha tše di phagamego kudu, tše 70 di kitima feela ka go betha tše 11 le tše tshelelago.
ba bogologolo bao e lego bo - ramabelo, Sachih Tendul life le Rahul Dravid, ba ile ba dira gabotse gomme ba dira bogwera bja go thopa sefoka ka makgolo a lekgolo.
ya molaodi ya India ka morago ga ge e lahlegetšwe ke thapo ya molaodi e ile ya fo dira gore batho ba 36 ba sepele ba sepela ka go nanya go fihla ka di - cleet tše 7 gore ba fediše dilo tšeo di bego di lla.
wa U.S. George W. o fihlile Singapore mesong ya November 16, a thoma leeto la beke ka moka la go boga naga Asia.
o ile a dumedišwa ke Tona - kgolo ya Tsheko ya Singapore e lego Deputy Wang Sean Seng gomme a ahla - ahla ditaba tša kgwebo le tša botšhošetši le Modiredi - mogolo wa Singapore Lee Hsien Loong.
o ile a botša batheetši ka koketšego ya kgwebo kua Asia ka morago ga beke ya ditshenyagalelo tša magareng ga dikgetho.
o dumetše go romela mopapa wa Mmušo wa TDP action ' komiting ka moka ya madira bakeng sa tlhahlobo, pele ga ge e balwa la bobedi, ka morago ga seboka sa ngwaga sa Labobedi sa metsotso e 25 le moetapele wa Mmušo wa NDP Jack Langton kua PMO.
ton o be a kgopetše gore a fetoše ditshenyagalelo tša tikologo tša motho yo a ganago diphetogo nakong ya seboka le PM, a kgopela "go bušetšwa morago le go lokiša lefsa ka mo go feletšego" ditshenyagalelo tša tikologo tša motho yo a sa kgonego go itirela dilo.
, Tasmania, e lego mmušo wa naga le mebušo e mengwe ya mmušo di hlatsetše tiro ye ka go lebanya e le mogato wa makgaola - kgang ketapeleng ya dikgetho tša mmušo tšeo di tlago go bitšwa ka November.
John Howard o boletše gore tiro ye e be e le feela bakeng sa go šireletša meago ya sepetlele gore e se ke ya senywa ke mmušo wa Tasmania, ka go nea AUD (diranta tše dimilione tše dikete tše 140).
ya morago bjale e bontšhitše gore go be go e - na le tsunami. Go be go e - na le modiro o itšego o kgonthišeditšwego wa tsunami wo o begilwego kgaufsi le Pago Pagogogogo le Goma.
goba dikgobalo tše dikgolo ga se tša begwa kua Tonga, eupša matla a ile a lahlega ka nakwana, e lego seo go begilwego gore se ile sa thibela balaodi ba ma - Tonga go amogela temošo ya tsunami yeo e ilego ya ntšhwa ke PTWC.
tše dikgolo kua Hawaii tšeo di bego di le godimo goba kgaufsi le lebopo di be di tswalelwa ka Laboraro ka moka go sa šetšwe ditemošo tšeo di bego di tlošwa.
yo e lego Mopresidente wa United States George W.
e lego mmoleledi wa ditaba tša ka tlase ga meetse e lego Gordon Johndroe o ile a bitša kholofetšo ya Korea Leboa gore ke "kgato e kgolo yeo e lebišago pakaneng ya go fihlelela go dirišwa ga dibetša tša nuclear mo go sa laolegego ga seka - bola tša Korea. "
sa lesome seo se bitšwago ledimo la sehla sa Ledimo la Atlantic, e lego Ledimo leo le bitšwago Jerry, leo le agilwego Lewatleng la Atlantic lehono.
bja Setšhaba (NHC) bo bolela gore mo nakong ye Tsholedi ga a bee naga kotsing.
ba United States ba ile ba akanyetša gore tekanyo ya disenthimithara tše 6 ya pula e be e ka senya di - flave tšeo di bego di senyegile nakong e fetilego.
, yeo e bonego mafula a botelele bja dimithara tše 20 nakong ya Ledimo la Atlantic, ga bjale e ka meetseng a phagamego kudu a lebopong go swana le ao a lego kgaufsi.
e elela ka godimo ga meetse karolong ya bophara bja dimithara tše 100.
r Adam Cerden yo a tlwaelegilego o ile a bontšha kgakanego ya gagwe ka batho bao ba sa hlwago ba belegwa ge a be a bolela le ma - W fetša kgweding e fetilego.
o ile a bolela maaka le rena go tloga mathomong. Sa pele, ka go itshwara bjalo ka ge eka ke ka baka la mabaka a molao.
bja setšhaba bo ile bja lebiša maitekong a gona bjale a go hloma molao wa mabapi le kgotsofalo ya tša botona le botshadi bakeng sa lefelo leo le amogelago methopo e dimilione ya ditaba yeo e theilwego phatlalatša.
wo o bego o dirwa kudu - kudu e be e le wa boikgopolelo, eupša lenaneo le be le ngwaletšwe ditlhaloso tše di kgahlišago tšeo di dirilwego ka molalatladi wa dinaledi wa Sgitarius.
yeo sehlopha se bego se e nyaka e be e tla bakwa ke matla a magolo magareng ga selo sa lefsifsi sa molalatladi wa dinaledi le taba ya lefsifsi la Milky Way.
Way e na le matla molalatlading wa dinaledi wa Sagtitititius go swana le ngwedi wo o lego lefaseng, gomme seo se baka maphoto, le yona se na le matla molalatlading wa dinaledi wa Sgittius.
ba ile ba kgona go phetha ka gore taba ya lefsifsi e kgoma taba e nngwe ya lefsifsi ka tsela e swanago ka mehla.
ye e bolela gore dilo tše dintši tša lefsifsi tšeo di dikologilego molalatladi wa dinaledi di hwetšwa go dikologa molalatladi wa dinaledi wo o lego mohuteng o itšego wa seetša, gomme di dirilwe ka dikarolwana tše dintši tše dinyenyane.
tša thelebišene di bontšha muši o mošweu o tšwago sehlareng.
ba lefelong leo ba lemoša badudi tikologong ya semela gore ba dule ka ntlong, ba time di - ange tša moya gomme ba se ke ba nwa meetse.
wa Japane wa nuclear, mahlasedi a dikhemikhale le odine di ile tša hlaolwa sethokgweng.
ba akanyetša gore se se bontšha gore ditšhelo tšeo di swerego makhura ao a nago le peterole lefelong leo di ka ba di ile tša gopa gomme tša bola.
Moll o ile a utolla bolwetši bjo šoro bja go Lwantšha Dihlare - tagi (XDR [XDR] tikologong ya Afrika Borwa ya KwaZulu-Natal.
ng o boletše gore phapano e mpsha e be "e le e tshwenyago kudu le e tšhošago kudu ka baka la tekanyo e phagamego kudu ya mahu. "
tše dingwe di ka ba di ile tša tsenwa ke twatši sepetlele, Dr. Moll o nagana gomme bonyenyane tše pedi e be e le bašomi ba tša maphelo ba sepetlele.
ng o tee, motho yo a fetetšwego a ka fetelwa ke malwetši a 10 go ya go a 15.
, e lego palo - moka ya batho bao ba swerwego ke bolwetši bja mafahla, e bonagala e le e nyenyane; batho ba 6 000 000 bao ba fetetšwego ke bolwetši bja mafahla ka nako le ge e le efe Afrika Borwa.
, tšeo bobedi bja tšona di bego di imela dikhilograma tše 1 000 le go sepela mo e nyakilego go ba dikhilomithara tše 17 500 ka iri, di be di akaretša dikhilomithara tše 491 ka godimo ga Lefase.
ba bolela gore go thuthupa mo go bakilwego ke thulano e be e le mo gogolo kudu.
ye e sa dutše e leka go bona gore e be e le e kaaka'ng le kamoo Lefase le tlago go kgongwa ka gona.
ya United States ya Lefapha la tša Tšhireletšo la United States e ela ditšhila.
ya go loga maano e tla tsenywa wepesaeteng ya batho bohle.
yo a bego a šoma Sepetleleng sa Bana sa Pittsburgh, Pennsylvania o tla bewa molato wa polao e tšwetšego pele ka morago ga ge mmagwe a hweditšwe a hwile ka gare ga kutu ya koloi ya gagwe Laboraro, balaodi kua Ohio ba bolela gore.
Balsabraian, 29, e ile ya hwetšwa ka gare ga Blue lebaka le letala, Ohio, e lego motse wa ka ntle ga toropo wo o nyakilego o le bokgole bja dikhilomithara tše ka bago tše 15 ka leboa la motse wo o bego o rapaletše fase kgaufsi le tsela yeo e lego ka gare ga motse wa T-shirt le wo o lego ka tlase ga moago wo go bonagalago o le boemong bjo bo sa kgahlišego kudu.
o ile a lebiša bahlankedi ba gagwe ba basadi ba baso ba ma - Itrie bao ba bego ba le bokgoleng bja dimithara tše 500.
moo, ba ile ba hwetša setopo sa Saroja Baalsabraian, e lego nywaga e 53 yeo e bego e apešitšwe ke bolwetši bja go tšwa mading.
a boletše gore mmele o be o bonagala o le moo mo e ka bago letšatši.
tša mathomo tša bolwetši bjo di begilwe mafelelong a July.
bjo bo swarwa ke magotlo, ao ka morago a hudugelago bathong ka menang.
bo dirile gore mmušo wa India o gate megato e bjalo ka go swara di - radi - molao mafelong ao a hlasetšwego o šoro, o aba dišira - sefahlego tše dikete tša menang le dibolaya - dikhunkhwane tšeo di bolayago.
tše dimilione tše mmalwa tša moento wa cephalitis le tšona di holofeditšwe ke mmušo, woo o tlago go thuša go lokišeletša mekgatlo ya tša maphelo bakeng sa ngwaga o tlago.
tša go išwa mafelong a histori ao a hlasetšwego kudu lenyaga di ile tša diega ka baka la go hlokega ga tšhelete le go fokotšega ga maemo a tlase ao a tswalanago le malwetši a mangwe.
a o ile a hudugela Sweden ka 1956, moo nywaga e meraro ka morago a ilego a thoma modiro bakeng sa Ofisi ya Sweden ya Post gomme a ba molaodi wa bona yo mogolo wa madira.
a tša Sweden le dinaga tše dingwe tše 28.
wa gagwe ke wa maemo a bjalo a bohlokwa le ditaba ka botlalo moo e lego gore ke yo mongwe wa " maina a sego kae ao a nago le maina a sego kae kudu" gare ga batho ba maemo a godimo.
sa gagwe sa bo - 1 000 e be e le se se kgahlišago kudu "selô se sexolo - xolo sa Dikxoši tša Sweden " seo se ngwadilwego ke David Klöcker Ehrentrahl ka 2000, seo se lokeleditšwego ka go Puku ya Lefase ya Ditaba tša Lefase.
o be a bile a swaregile ka go lefelela ditšhelete tša panka bakeng sa dinaga tše dintši, e lego mehlala ya morago bjale ya modiro wa gagwe go akaretša le diswantšho tše dikgolo tša Bodiredi tšeo di lego ka pele ga tšhelete e mpsha ya pampiri ya Canada ya pampiri le ya pampiri.
o ile a išwa sepetlele ka morago ga kotsi eupša a hwa kapejana ka morago ga moo.
wa lori, yo a nago le nywaga e 64, ga se a gobala kotsing.
ka boyona e ile ya tlošwa lefelong la kotsi mo e nyakilego go ba ka 15T ka letšatši lona leo.
yo a šomago ka phapošing kgaufsi le moo kotsi e diregilego gona o itše: "Go be go e - na le bana bao ba bego ba letetše go tshela tsela gomme ka moka ba goeletša e bile ba lla.
ka moka ga bona ba ile ba tšhaba moo kotsi e diregilego gona.
tše dingwe lenaneong la kua Bali di akaretša go šireletša dithokgwa tše di šetšego tša lefase, le go abelana didirišwa tša thekinolotši bakeng sa go thuša ditšhaba tše di hlabologago gore di gole ka ditsela tše dinyenyane kudu.
ya U.N. le yona e holofela gore e tla phetha tšhelete bakeng sa go thuša dinaga tšeo di kgongwago ke phišo ya lefase ka bophara gore di lebeletšane le mafelelo.
e be e ka ya dintlong tšeo di nago le meetse a mantši, mafelong a kaone a tlhokomelo ya meetse le mafelong a go nošetša dibjalo.
o ngwadile gore maiteko a ba bangwe a go fediša basadi gore ba se ke ba bolela ka go lebanya ka basadi bao ba phetšego gabotse mmeleng a ile a folotša.
o ile a fihlelela phetho ye ka baka la bontši bja ditlhaloso tše di agago le kgothatšo tšeo a ilego a di romelwa ke bobedi banna le banna bao ba kgothaletšago gore dihlare tša kalafo tša go thibela pelego di lebelelwe e le senyakwa sa tša kalafo.
e ile ya kgaotša ka morago ga ge bao ba gobetšego ba išitšwe sepetlele, mo e ka bago bagolegwa ba bangwe ba 40 bao ba bego ba šetše ba ile ba dula ka jarateng gomme ba gana go boela diseleng tša bona.
ba ile ba leka go lokiša boemo, eupša dinyakwa tša bagolegwa ga di molaleng.
ga 10:00-11:00 pm MDT, go ile gwa thongwa mollo ke bagolegwa bao ba bego ba le ka jarateng.
, bahlankedi bao ba bego ba itlhamile ka diaparo tša mpherefere ba ile ba tsena ka jarateng gomme ba bea bagolegwa ka kgase yeo e senyago.
tša tlhakodišo tša mollo mafelelong di ile tša fiša mollo ka 11: 305 pm.
leo le ile la agwa ka 1963, gomme mafula ao a bego a tla aparetša noka ka moka a ile a fedišwa.
ye e be e nyakega bakeng sa go tšweletša mafelo a go bolokela santa le mabopo, ao a bego a dira e le mafelo a bodulo a diphoofolo tša lešoka.
tše pedi tša dihlapi di ile tša hwelela ka baka la seo, gomme tše dingwe tše pedi di ile tša ba kotsing, go akaretša le mohuta wa chub.
ya meetse e tla rotoga feela ka morago ga meetse - fula, bahlankedi ba mmušo ba holofela gore e tla ba mo go lekanego go tsošološa mapheko a mabotse a mohlaba.
ga se ya ntšhwa, gomme go ya ka mokgatlo wa tša kalafo wa ma - neuron, ga go na temošo ya tsunami yeo e tlago go ntšhwa ka gobane tšhišinyego ya lefase ga se ya fihlelela senyakwa sa bogolo bja 6,5.
ba ile ba thoma go tšhoga gomme ba thoma go tlogela dikgwebo le magae a bona, go sa šetšwe gore go be go se na tšhošetšo ya tsunami.
o ile a hlalosetša bathekgi ba gagwe gore o tla boa.
: "Ye e ka se be mafelelo a kgaolo e tee le mathomo a e mpsha. "
tša mafelelo tšeo di bakilwego ke dikgetho tša mopresidente wa Namibia le tša seboka sa tsheko di bontšhitše gore mopresidente wa maemo a godimo, Hifikepunye Pohamba, o be a dutše a hlaselwa ke morumo o mogolo.
wo o bušago wa Afrika Borwa, e lego mokgatlo wa People's Or dinyakwa tša Batho (SWAPO), le wona o ile wa boloka bontši bja batho bao ba bego ba dira dikgetho.
ion le madira a Afghan a ile a hudugela lefelong leo go yo šireletša lefelo leo gotee le difofane tše dingwe tša ntwa di rometšwe go yo thuša.
e ile ya wela godimo tikologong ya dithaba, gomme go dumelwa gore e bile ka baka la mollo wa bonaba.
a go tsoma lefelo la go wa a gahlanetšwa ke boemo bjo bobe bja leratadima le tikologo e thata.
ya tša kalafo ya go thuša bahloki Mangola, Mescines Sansfees and the World Health Or dinyakwa tša batho e bolela gore ke mathomo a mabe kudu ao a begilwego nageng yeo.
s Sansfe Richard Veerman o itše: "Angola o lebile boemong bja wona bjo bobe kudu bjo bo kilego bja phulega gomme boemo bo dula e le bjo bobe kudu Angola," o itše. "
tše di ile tša theoga ka 10:00am ka boemo bjo bobotse bja leratadima gomme ka ntle le go tloga gare ga mesong ya drizle yeo e ilego ya tšwa ka bjako, e be e le letšatši le le phethagetšego bakeng sa mohuta wa bo - 7 wa cggby.
tša godimo - dimo Afrika Borwa di ile tša thoma ka kgopolo e nepagetšego ge di be di e - na le phenyo ya boiketlo 26 - 00 malebana le Zambia ya bo - 5.
e ile ya kaonefala ka mo go feletšego papading ya malebana le dikgaetšedi tša yona tša ka borwa, gaešita le ge Afrika Borwa e ile ya kaonefala ganyenyane - ganyenyane ge sekepe se dutše se tšwela pele.
ya bona ya tayo, go swara bokgoni bja kgwele le modiro o mobotse wa sehlopha di ile tša dira gore di bonagale gabotse gomme go be molaleng gore wo e be e le sehlopha seo se bego se swanetše go betha.
ba motse wa Amsterdam le Anne Frank Museum ba bolela gore sehlare se fetetšwe ke sehlopha sa boithabišo gomme sa baka kotsi ya tša maphelo ya setšhaba ge ba dutše ba bolela gore se be se le kotsing e lego kgaufsi ya go wa.
e be e rulaganyeditšwe gore e fedišwe ka Labobedi, eupša e ile ya phološwa ka morago ga kahlolo ya kgoro ya tsheko ya tšhoganetšo.
ka moka ya lewa, yeo e bego e bitšwa "Dithepose tše Šupago", bonyenyane ke dilithara tše 100 go ya go tše 250 (328 go ya go tše 820).
tše di gatišitšwego di bontšha gore thempheretšha e fapana go tloga bošego le mosegare go bontšha gore mohlomongwe ke mawa.
o re: "Ba a phadima go feta kamoo go diregago mosegare gomme ba fiša kudu bošego.
Crung of the United States Geological Research (USGS) Etrogeology le Yunibesithi ya ka Leboa la Arizona yeo e lego Frecle, Arizona, o boletše gore boitshwaro bja bona bja go felelwa ke matla ga se bjo bo tsepamego go swana le mawa a magolo ao gantši a boloka thempheretšha yeo e sa kgaotšego, eupša bo dumelelana le tše e le mašoba a išago fase.
kua Fora, ka tlwaelo e bile phihlelo ya tlase ya tša kalafo: Go ipea lekatana ga batho bao ba lego ka lefelong la go bolokela marapo a bahu, go beilwe letlakala la pele ga pampiri leo le bontšhago go ba ga bona bao ba kgethago go tsena ka potleng.
ka morago ga gore bahlankedi ba kgonthišetše gore motho yoo o a mo tseba, o tsenya tšhelete yeo ka lepokising leo gomme o saena lengwalo la go phuthwa.
wa Fora o laola ka go tia megato.
a swanetše go hlahlobja ga e sa le go tloga ka 1988 e le gore bareki le babogedi ba ka kgona go bona gore ga go na diraka tšeo di lego gona mathomong a dikgetho le gore ga go na diraka tšeo di okeletšwago ka ntle le tšeo di balwago ka tshwanelo le tšeo di dumeletšwego.
di ka romela baemedi gore ba yo nea bohlatse karolong e nngwe le e nngwe ya tshepedišo ye.
EC, pejana ga moo, e ile ya thoma lesolo la lefase bakeng sa mabaka a go fokotša ditshenyagalelo le a go se šetše, e ile ya fetoga taba e fišago ka 2007.
ya bareki yeo e lego ka godimo ga computer e tla fapa - fapana kudu gomme ya fetošwa ka morago ga ge ACOR e neilwe ka 2007 Taiwan yeo e ilego ya thekgwa ka tša ditšhelete ke Raba Yuan wa Repabliki ya China.
ya seteišene se e hlalosa pontšho ye e le "seteko sa kgale sa radio sa sekolo seo se nago le go dikologa mo go mpsha le mo go tšhošago! "
eng ya yona ya pele, pontšho e be e bontšhwa feela lefelong le letelele la radio leo go lona go bego go na le di - TogiNet, e lego lefelo leo le bego le lebišitšwe go boleleng radio.
eng a 2015, TogiNet o ile a hloma AtroNeet radio e le lefelo la go rekiša bjala.
yeo mathomong e be e na le batho bao ba bego ba bolela ka segalo sa lentšu, lefelong leo le yago Texas Bohlabela.
bjo bo phatlaletšego bo ile bja tšwela pele ka bošego bjo tee, ka ge bahlankedi ba tiišetšo ya molao ba be ba se gona ditarateng tša Bishkek.
kek o ile a hlaloswa e le yo a nweletšego boemong bja "go fišegela thoko " ke mmogedi yo mongwe, ka ge dihlopha tša batho di be di sepela ditarateng gomme di thopa mabenkele a bareki.
ba mmalwa ba Bishkek ba ile ba bea molato wa go tšwa ka borwa molato bakeng sa go hloka molao.
Borwa bja Afrika bo fentše Dinaga ka Moka tša Blacks (New Zealand) lefelong leo go lona go bego go na le Ditšhaba tše Trugby Lepatlelong la Royal Bafokengg kua Ettenburg, Afrika Borwa.
ya mafelelo e bile phenyo e tee ya makgaola - kgang, e lego ya nywaga e 21 go ya go e 20, yeo e ilego ya fediša papadi ya Blacks ka moka ya go thopa sefoka.
e ile ya fediša lebelo la go wa ga dikota tše hlano.
yeo e be e le ya mafelelo go ma - Blacks ka moka, ao a bego a šetše a thopile sefoka dibekeng tše pedi tše fetilego.
a ya mafelelo ya lelokelelo la dihlogo e tla direga Lefelong la Diphoofolo kua Johannesburg bekeng e tlago, nakong ya ge di - pitbok di bapala Australia.
e lekanetšego ya tšhišinyego ya lefase e ile ya šišinya gore go be le tšhišinyego ya ka bodikela ya lefase ka 10: 08 p.m. ka Mošupologo.
ga go na dipego tša kapejana tša tshenyo tšeo di ilego tša amogelwa ke Mokgatlo wa Setšhaba wa tša Kalafo wa United States (USGS).
ya lefase e be e theilwe mo e ka bago dikhilomithara tše 15 ka leboa - bodikela bja Dillon, gomme mo e ka bago dikhilomithara tše 40 ka borwa bja Butte.
wa nonyana wo o bolayago batho, H5N1, o ile wa kgonthišetšwa gore o ile wa fetelwa ke sešo se se hwilego sa naga, seo se hweditšwego ka Mošupologo, nageng yeo e lego kgaufsi le Lyon yeo e lego ka bohlabela bja Fora.
ke naga ya bošupa ya European Union yeo e tlaišwago ke twatši ye; ka morago ga Austria, Jeremane, Slovenia, Bulgaria, Gerika le Italy.
tše di boifišago tša H5N1 kua Croatia le Denmark di dula di sa thibelwe.
di be di sentše Modimo bakeng sa "lehu la mafelelo, tshenyo le go tšhošetšwa ga badudi ba dimilione ba Lefase. "
, yo e lego mo - agnostic, o bolela gore molato wa gagwe ke "o mobe" gomme "motho le ge e le ofe a ka hlaola motho le ge e le ofe."
ya Sefora, yeo e ngwadilwego ke bana babo rena ba bantši, ke ya rabokgabo "yo bophelo bo laolwago ke lerato la go rata dihlare - tagi le Japane. "
e dira gore batho bao ba kgogago e be bao ba nago le mešifa sethaleng, gomme sehlopha sa mmino wa diletšo ka bosona se kgothaletša batheetši gore ba be le karolo.
e House Talker Newt Gingrich, mmušiši wa Texas Rick Perry le mosadi wa mosadi wa Lekgotla e lego Michele Baachmann ba feditše lefelong la bone, la bohlano le la botshelela ka go latelana.
o ile a tla ka morago ga ge mafelelo a tlile, Gingrich o ile a reta ma - Morêna, eupša o be a e - na le mantšu a thata bakeng sa Roney, yoo go yena dipapatšo tše di fošagetšego tša lesolo di ilego tša tsebatšwa ka sefofane kua swanetšego go lwa le Gringrich.
o boletše gore o be a tla " boela Texas go yo seka - seka mafelelo a go ineela ga bošego, a dira phetho ya ge e ba go e - na le tsela yeo e letšego pele lebelong le", eupša ka morago a bolela gore o be a tla dula lebelong gomme a phadišana ka go borwa bja Carolina.
mann, yo a ilego a thopa sefoka sa Ames Straw Poll ka August, o ile a phetha ka go fediša lesolo la gagwe.
o ile a išwa Ronald Gottal Ule Medical Center, moo a ilego a hwa ka morago.
o boletše gore: "Ke be ke se gona goba ke akaretšwa ka go lebanya kotsing ye e šoro, dikgopolo tša - ka le dithapelo di na le lapa la mohlaselwa.
ya ditaba tša boithabišo ya TMZ e kwešiša motšea - diswantšho yo a ilego a emiša koloi ya gagwe ka lehlakoreng le lengwe la Sepuhadda Bagda gomme a leka go tšea diswantšho tša maphodisa pele ga ge a ka tshela tsela gomme a tšwela pele, a tutuetša mohlankedi wa maphodisa wa California Highway Patrol yo a bego a emiša tsela bakeng sa go mo laela gore a boele morago, gabedi.
wa koloi yeo e bego e betha motšei wa diswantšho ga go bonale a be a tla lebeletšana le ditatofatšo tša bosenyi.
ng tšeo di hwetšagalago ka letšatši, dinaga tše dintši ga se tša ka tša kgona go dira gore di se šome gabotse.
ye e akaretša Netherlands, yeo Anna Jochemsen a e feditšego sehlopheng sa basadi sa bo - senyane sehlopheng sa go ema kua Super-G maabane, gomme Finland e e - na le Katja Sabon a fetša karolo ya lesome tiragalong yona yeo.
Gurley wa Australia o ile a fetša karolo ya lesome - šupa boemong bja banna bja li-G. Czech yo e lego mothadi wa marope e lego Old Jelinek o feditše karolo ya lesome - nneng ya banna bao ba bego ba dutše Super-G.
asquez wa Mexico o feditše ngwaga - hlano wa bo - lesome - hlano wa banna bao ba bego ba dutše U.G. e lego Holo ya Adama ya New Zealand e ile ya fetša tše senyane lefelong leo banna ba bego ba eme go lona la Super-G.
bja banna ba Poland bjo bo bego bo se bja rwala dieta bjo bo bego bo fokola bja go se kgone go fofa bjo bo bitšwago Maciej Kre tšona bo ile bja fetša karolo ya lesome - nneng ya U.G. Borwa bja Korea e lego Jong Serk Park gomme bja fetša nywaga e masome - pedi ya bo - masome - pedi ya banna bao ba bego ba dutše U-G.
ba UN ba khutšo, bao ba fihlilego Haiti ka morago ga tšhišinyego ya lefase ya 2010, ba bewa molato wa go phatlalala ga bolwetši bjo bo thomilego kgaufsi le mešaša ya ngaka.
, ditšhila tše di tšwago kampeng ya UN di be di se tša senywa ka mo go swanetšego, di dira gore dipaketheria di tsene karolong e kgolo ya Noka ya Artibonite, e lego e nngwe ya tše dikgolo kudu tša Haiti.
bja Haiti bo be bo se bja ka bja lebeletšana le mathata ao a tswalanago le bolwetši ga e sa le go tloga ka bo - 1800.
Institute for Justice and Creces e boletše ka dinyakišišo tšeo di bontšhago gore mokgatlo wa UN wa Nepal o be o diriša matla a go dira khutšo ka go se tsebe, e lego seo se ilego sa tliša bolwetši Haiti.
Lantgne, setsebi sa UN mabapi le bolwetši bjo, o boletše gore go phulega ga bjona go bakilwe ke bao ba dirago khutšo.
o ile a kgonthišetša Sepetlele sa Yunibesithi ya Howard gore molwetši o boemong bjo bo tsepamego.
o be a kile a ya Nigeria, moo melato e mengwe ya twatši ya Ebola e diregilego gona.
se ile sa latela megato ya go thibela malwetši, go akaretša le go aroganya molwetši le ba bangwe bakeng sa go thibela kgonagalo ya go fetelwa ke ba bangwe.
Simon o be a ile a šoma ka dipontšho tše mmalwa maemong a fapa - fapanego pele ga ge Spippos Simon a ka šoma.
ng tša bo - 1980 o ile a šoma ka thata go bontšha diswantšho tše bjalo ka Puri, Cheers le The Tracy Ulliman di bontšha.
o ile a thuša ka 1989 go hlama The Spipsons and Groening, gomme o be a ikarabela bakeng sa go kopanya sehlopha sa mathomo sa go ngwala sa pontšho.
o ile a tšwela pele a amogela ditolara tše dimilione tše masome lebakeng le lengwe le le lengwe la go ba kgoši go sa šetšwe go tlogela ga gagwe pontšho ye ka 1993.
ng, mokgatlo wa ditaba wa ma - China e lego Xinhua o begile sefofane seo se bego se swanetše go tšewa.
ka morago o ile a bolela gore sefofane se ile sa welwa ke tšhošetšo ya pomo gomme se ile sa bušetšwa morago kua baka la go kotama kua Kandahar.
tša mathomo di bolela gore sefofane se ile sa bušetšwa morago kua kua baka la go ganetšwa go tsena boemong bja tšhoganetšo kua  bogaleümqi.
tša moya ke tšeo di tlwaelegilego kua ma - Morêna, e lego tšeo di nago le dikepe tše di tšofalago tšeo di sa hlokomelwego gabotse bakeng sa megato ya selegae le ya tša bohlabani.
tša ditšhaba - tšhaba di be di bolela gore difofane tše difsa di ka se ke tša rekwa.
bekeng ye, go wa ga maphodisa go ile gwa bolaya batho ba bararo gomme gwa gobatša ba bangwe ba bararo.
kgweding e fetilego o ile a bona kotsi ya wona e šoro ya moya nywageng ya ge sefofane seo se bego se le leetong la go ya Armenia se be se e - hwa, se bolaya sehlopha sa batho bao ba lego ka sekepeng.
yona yeo e ile ya bona sekepe se sengwe seo se bego se sepela godimo ga sekepe kua Mashhad gomme se betha leboto, se bolaya batho ba 11 000.
tša bona tše di šetšego di ile tša se sa ba gona ge ba be ba le leetong.
e be e le ka baka la go etela United States le Canada go fihla ka September 16.
ba tlogetše leeto ka morago ga ge mongwadi wa morodi Steven Tyler a gobetše ka morago ga ge a wele sethaleng ge a be a bapala ka August 5.
o ile a lahlegelwa ke selo sa pele sa go khutša ka morago ga ge banna ka bobedi ba ile ba swara yo mongwe le yo mongwe gomme yo mongwe le yo mongwe a hlankela lefelong leo.
o bile le mohola wa pele ka phapošing ya bobedi, eupša se le sona se ile sa nyaka gore go be le karogano ka morago ga go fihla go 6 -6.
o ile a hwetša kalafo magetleng a gagwe mo nakong ye eupša o ile a kgona go boela papading.
la lenaneo le thomile ka 8:30 p.m. nako ya lefelong leo (15 00 UTC).
tše di tumilego nageng ka moka di be di e - na le di - bhajas, goba dikoša tša boineelo, bakeng sa maoto a Shri Shyam.
Sanju Sha o ile a thoma mantšiboa ao a ilego a latelwa ke Jai Shan Choudhary. o ile a romela chhappan bhog bhajan le yena.
o ile a etelela pele go opela ma - bhajas.
a tša songhappan Bhog (go bo - Hindu, dilo tše 56 tše di fapanego tša go kgabiša, tše bjalo ka malekere, dienywa, di - ende, dibjana tšeo di bego di neelwa modimo) di be di newa Baba Shyam.
khakkh o ile a nea chhappan bhog bhajan le yena.
ng ya thwadi ya Labone ya pontšho ya Lenaneo - thuto la Tokyo, mopresidente Sallido Satoru Iwata o ile a hlama thulaganyo ya taolo bakeng sa di - Nintendo tše difsa tša khamphani.
a tima thelebišene kgole, molaodi wa yona o diriša di - ongaroo tše pedi tšeo di beilwego kgaufsi le thelebišene ya modiriši bakeng sa go kaonefatša boemo bja gagwe sebaka - baka se tharo seo se sa bonagalego gabotse.
ye e tla dumelela dibapadi gore di laole ditiro le mosepelo dipapading tša bidio ka go tsenya sedirišwa moyeng.
lo Frillah o ile a lahlegelwa ke taolo ya koloi ya gagwe gomme a fediša lebelo kapejana ka morago ga mathomo.
sa gagwe e lego Fernando Alonso se be se eteletše pele bakeng sa bontši bja morafo, eupša se ile sa fela gatee - tee ka morago ga ge pit-stop ya gagwe, mohlomongwe e le ka baka la gore leotwana la gagwe leo le bego le sa sepele gabotse la ka pele.
o ile a fediša lebelo la gagwe nakwana ka morago ga Alonso, ka baka la tshenyo e šoro dintweng tše dintši tša lebelo.
o opela gabotse kudu, "le yena o ile a bolela go ya ka lelokelelo la seboka sa ditaba.
o re: "Ke be ke kgomega nako le nako ge re be re boeletša taba ye, go tšwa botlaseng bja pelo ya - ka.
eng e 3 go ya go e meraro ya ge go be go thoma go thuthupa, phaphathi yeo e lego godimo e ile ya bontšha ditsekana tše dintši tša dilo tšeo di dirilwego ka tšhipi tšeo di bego di ntšhwa ka gare ga yona.
ba be ba sa nagane gore ba bakile tshenyo le ge e le efe yeo e bakwago ke go se kwe.
Hale Jr.
tše hlano tša go bontšha moya di thoma go foka, mo e ka bago motsotso ka morago, phefo e fihla go 70km/h... ke moka pula e a na, eupša e thata kudu le e kgolo kudu mo e lego gore e fokodiša letlalo la gago bjalo ka nalete, ke moka sefako se ile sa wa leratadimeng, batho ba tšhoga le go goeletšana.
'a - ka le mogwera wa gagwe, gomme ge ke be ke le tseleng go be go e - na le batho ba babedi bao ba golofetšego ka ditulo tša digole, batho ba ile ba fo fofela godimo gomme ba ba kgorometša ka gore, "Maada le Magace ba boletše.
le yena o begile gore sehlare sa matla a nuclear sa Kashiwaki Kariwa kua Niiga Crataboure se be se šoma ka tlwaelo.
kune Power Co. Ga se ya bega ditla - morago tša tšhišinyego ya lefase le gore palo 1 le 2 ya matla a nuclear lefelong la yona la matla a nuclear e ile ya tswalelwa.
go begwa gore magae a e ka bago a 9 400 tikologong yeo ga a na meetse le mo e nyakilego go ba a 100 ka ntle le mohlagase.
tše dingwe di senyegile, tirelo ya ditimela e ile ya šitišwa mafelong ao a bego a kgomilwe, gomme dikepe tša Ishikawa di ile tša dula di tswaletšwe.
e nngwe e ile ya thuthupa ka ntle ga ofisi ya mmušiši - pharephare.
tše dingwe tše tharo di ile tša thuthupa kgaufsi le meago ya mmušo ka lebaka la diiri tše pedi.
tše dingwe di ile tša bolaya batho ba seswai, gomme dipego tša semmušo di kgonthišetša gore ba 30 ba be ba gobetše; eupša palo ya mafelelo ga se ya hlwa e tsebja.
ic acid gotee le mlamine di ile tša hwetšwa ka gare ga makhura ao a bakwago ke diruiwa tšeo di ilego tša hwa ka morago ga go ja dijo tše di šilafetšego.
tše tše pedi di arabela gotee bakeng sa go bopa di - endle tšeo di ka thibelago go šoma ga dipshio, banyakišiši ba yunibesithing ba boletše gore.
ba ile ba bona mahlasedi ao a dirilwego katse ya katse ka go oketšwa ga melamine le cyauric acid.
ya magagaka a e swana le ao a hwetšwago ka gare ga lerapo la diruiwa tšeo di kgongwago ke bolwetši ge e bapišwa le blerosros copy (FTIR).
tša Amerika Bogare ga ke tsebe ge e ba o lemoga seo goba o sa se lemoge, eupša bontši bja dithoto tšeo di tšwago Amerika Bogare di ile tša tsena modirong wo wa naga ka ntle le tefo.
lekgolong ya dithoto tša rena e ile ya lefša ka di - ciff dinageng tša Amerika Bogare.
ke be ke sa kwešiše seo; ruri go be go sa loka.
ka moka tšeo ke di botšago batho ke gore o re swara ka tsela yeo re go swarago ka yona.
wa California e lego Arnold Schwezeger o ile a saena lengwalo la molao leo le thibelago go rekišwa goba go hira dipapadi tše šoro tša bidio go bana.
o nyaka gore dipapadi tša bidio tša bošoro tšeo di rekišwago nageng ya California di bitšwe ka go balwa ga di - deth "18" gomme di dire gore di rekišwe bakeng sa kotlo e nyenyane ka baka la molato o mogolo wa R1 0 500 ka o tee.
wa National Prosementions, Kier Starmer QC, o ile a nea polelo mesong ye yeo e bego e tsebatša kahlolo ya Huhne le Pryce.
e o tlogetše mošomo gomme o tla tšeelwa sebaka ke "%s" to the Clan EM. Norman Kwana ya Norman e letetšwe gore e tšee mošomo wa tša Kgwebo ya tša Kgwebo ya tša Kgwebo.
e le Pryce ba rulaganyeditšwe gore ba tšwelele Kgorong ya Tsheko ya Westminster Mastrates ka February 16.
e be e le Nicholas Alden, 25, le Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback e bile mootledi.
Vegulla o ile a amogela letsogo le dintho tša moko mola Krist clelicha a be a tlogelwa a nyaka go buiwa gape bakeng sa sefahlego sa gagwe.
o sa dutše a e - na le bohloko bjo bo tšwelago pele, bofofu ka leihlo le tee, karolo yeo e sego gona ya mooko le sefahlego tšeo di agilwego lefsa go tloga go titanium.
o ile a hlatsela a diriša bidio yeo e bego e na le bidio yeo e tšwago lefelong la bodulo la United States nageng ya gabo.
o ile a phadišana ka merafo e mebedi e le motho ka o tee ka o tee mafelong a tša kgwebo ka kua ga tiragalo ya Laboraro.
o ya gagwe ya mathomo e be e le Salalom, moo a ilego a hwetša sefoka lebelong la gagwe la mathomo. 36 ya badudi ba 116 le yona e bile le mafelelo a swanago lebelong leo.
wa gagwe o mongwe, e lego Slalom, o ile a bona go fela ga gagwe ka lesome sehlopheng sa basadi sa go dula seo se bego se na le nako ya go kitima e kopantšwego ya 461, 2:11, e lego metsotso e 60 go feta ya mathomo yeo e ilego ya fetša lefelo la pele la ntwa la Austria la Lesch le 1: 09,2 go feta lefelo la senyane la Gyöngi Dani la Hungary.
tše nne sehlopheng sa basadi seo se bego se dutše go sona di ile tša palelwa ke go fetša lebelo la tšona, gomme ba 45 ba batho ka moka bao ba bego ba sepela ka dipaesekele ba 117 ba ile ba palelwa ke go ema lebelong leo.
tša Madhya Pradesh di ile tša boela godimo le mogaleng wa go romela melaetša.
Molaodi - pharephare D KAya o itše: "Re ile ra swara batho ba bahlano bao ba ilego ba kata mosadi wa Switzerland gomme ba fodiša koloi ya gagwe gomme ba sepela godimo".
ba bitšwa Baba Kanjar, Bhutha Kaanjar, Rabp Kanjar, Mosjar, Esa Kanjar le Vishnu Kanjar.
yo e lego molaodi wa maphodisa Shekhar Solanki o boletše gore molato o tšweletše kgorong ya tsheko o tletše difahlego.
e be e le batho ba bararo ka ntlong ge koloi e be e e kgoma, gomme ga go le o tee wa bona yo a ilego a kwa bohloko.
o ile a gobala kudu hlogong.
woo go ilego gwa wa wa o ile wa tswalelwa ka nakwana mola ditirelo tša tšhoganetšo di ile tša lokolla mootledi go Audi TT e khwibidu.
o be a dula sepetleleng sa James Paget kua Great Yaarmo.
ka morago o ile a išwa Sepetleleng sa Leske kua Cambridge.
koya ga e sa le go tloga ka nako yeo o bile Kgorong ya Tsheko ya Sheriff ge a be a laela gore morwa wa gagwe a bolawe.
ng bja gagwe bja go hlokomela ngwana o swerwe gampe gomme o sekišwa, eupša bohlatse le ge e le bofe bjo bo bonego ka mahlo bo ka šilafatšwa ka gobane seswantšho sa gagwe se gatišitšwe gohle.
ye ke mokgwa o tlwaelegilego mafelong a mangwe a lego molaong eupja toka ya Scotland e šoma ka mo go fapanego gomme dikgoro tša tsheko di ile tša lebelela go gatišwa ga diswantšho e le mo go ka kgonegago.
, e lego moprofesara wa Yunibesithi ya etša ge a boletše gore "banyakišiši ba tša papatšo ba bonagala ba sepela mothalading o kotsi ge e ba ba gatiša diswantšho, bj.bj."
Ofisi ya tša Molao yeo ka kakaretšo e ikarabelago ka melato ya tsheko, e bontšhitše bangwadi ba ditaba gore ga go na tlhaloso e nngwe yeo e tlago go bolelwa bonyenyane go fihla ge e bewa molato.
ye e tla šupa go ngangišano ya mellwane yeo Palestina e nyakago e theilwe mellwaneng pele ga Ntwa ya 1967 Midast.
tše dingwe tšeo go bolelwago ka tšona go begwa gore di akaretša boemo bja nakong e tlago bja Jerusalema bjo e lego bjo bokgethwa go ditšhaba gotee le go kgang ya Moedi wa Jorodane.
o nyaka gore mašole a tšwele pele a e - ba gona moeding nywaga e lesome ka morago ga ge tumelelano e saene mola PA e dumela go tlogela go ba gona mo go bjalo feela ka nywaga e mehlano.
bao ba bego ba le tshekong ya go laola disenyi ba be ba swanetše go hlokomelwa kudu ke disenyi, ka ge tsheko e be e beilwe leihlo le go hlahlobja ga yona ka katlego.
ng sa NPWS le Mokgatlo wa Bo - ra - dipolitiki wa Australia (SSW) wa Australia, baithapi bao ba swanelegago ba ile ba thopša, ka tlase ga lenaneo la go tsoma la Sporting Sholl Association.
O'Flyn, e lego Molao wa go Dira Gore Boemo bja Diphoofolo bja Diphoofolo le Bohwa bo be le NPWS, banamedi ba bane bao ba kgethilwego bakeng sa modiro wa pele wa go thuntšha ba ile ba hwetša tšhireletšego e feletšego le tlhahlo ya tlwaetšo.
o ile a ikana ka Lekgotla le lefsa la Thuto la Electoral (CP) la ditho tše senyane maabane.
ke ya bohlano ya Martelly ka nywaga e mene.
ng e fetilego taelo ya mopresidente e ile ya kgothaletša go rola modiro ga CEP e le karolo ya megato yeo e bego e tla tutueletša naga go kgetha dikgetho tše difsa.
e be e le karabelo ya Martelly borabeleng bjo bo apareditšego bja go lwantšha lehloyo bjo bo thomilego ka October.
tšeo ka dinako tše dingwe di bego di dirwa ka sewelo di be di bakwa ke go palelwa ke go swara dikgetho, tšeo tše dingwe di bego di bakwa ke go tloga ka 2011.
ng tše 60 tša go fokotša go fiša ga diphedi go begilwe, gwa baka palo - moka ya mello e tshelelago gomme gwa tlogela batho ba bane ba e - na le phišo e nyenyane.
of Economy ya Japane, e lego tša Kgwebo le tša Kgwebo (METI) di boletše gore di be di dutše di lemoga dikotsi tše 27 tšeo di tswalanago le didirišwa.
ng e fetilego, METI o ile a tsebiša gore Sange o tsebišitše ka ditiragalo tše dingwe gape tše 34 tšeo khamphani e ilego ya di bitša "yeo e sego ya laletšwa."
bo ile bja arabela ka go bitša go diega ga go ngwala pego "e nyamišago ka mo go feletšego. "
quake o ile a otla Mariaa kua 07:19 a.m. ka nako ya mo gae (199:19 p.m. GMT Labohlano).
ya ka Leboa la Mariaas ya maemo a tšhoganetšo e boletše gore go be go se na tshenyo yeo e begilwego setšhabeng.
ical Center ya Pacific e boletše gape gore go be go se na leswao la Tsunmi.
leo pele e bego e le lephodisa la mo - Philippines le ile la boloka baeti ba go boga naga ba Hong Kong ba fofa - fofa ka go namela pese ya bona kua Philippines, e lego motse - mošate wa Philippines.
o Mendoza o ile a thuntšha sethunya sa gagwe sa M16 go basepedi ba go boga naga.
ba mmalwa ba ile ba phološwa gomme bonyenyane ba tshelelago ba kgonthišeditšwe gore ba hwile go fihla ga bjale.
ba tshelelago, go akaretša le bana le batšofadi, ba ile ba lokollwa e sa le ka pela, bjalo ka ge go ile gwa lokollwa ba - Philippines bao ba bego ba bapala diswantšho.
ka morago ba ile ba tšea sebaka sa mosadi yo a tšofetšego ge a be a nyaka lefelo la go bolokela marapo a bahu.
o ile a latela megatong ya tatagwe ya go bua gomme a tsenela modiro wa tša kalafo.
o ile a itlwaetša go šoma e le ngaka ya malwetši a basadi gomme a thoma go šoma Sepetleleng sa Setšhaba sa Basadi sa Dihlatse tša Jehofa ka 1959.
wa sepetlele o ile a thoma go nyakišiša ka mošomo wa pele ga nako nakong ya ge a be a šoma sepetlele.
ya gagwe e bontšhitše gore ge e ba go be go ka dirišwa borathutamahlale, seo se be se tla akgofiša ngwana wa gagwe go tšwa madi.
hua o begile gore banyakišiši ba mmušo ba ile ba hwetša metšhene e mebedi ya go fofa yeo e bego e sepela ka Laboraro.
- gotee le bona le bona ba ile ba lefa sebego bakeng sa go ba le dikopano tša botona le botshadi.
o itše: "Luna e be e le Kgošigadi ya mathomo ya bošoro bjo bogolo.
o ile a bolela gore "Gollil" Runeels o be a bolela gore "Luna o be a thabile kudu go etša ge nna... ke mo rata kudu... gomme o tla mo hlologela... ka kholofelo gore o lefelong le lekaone. "
ng tša batho ba 1 400 bao go boledišanwego le bona pele ga dikgetho tša mmušo tša 2010, bao ba ganetšago Australia ba ile ba gola ka 8 lekgolong ga e sa le go tloga ka 2008.
Mohlankedi - mogolo wa tša Tlhokomelo e Kgolo e lego Julia, o boletše nakong ya lesolo la dikgetho tša mmušo tša 2010 gore o dumela gore Australia e swanetše go ba sebo bofelong bja pušo ya Mohumagadi Elizabeth II.
lekgolong ya bao nyakišišo e dirilwego go bona ba na le pono ye, ba nyaka gore Kgošigadi Elizabeth II e be kgoši ya mafelelo ya Australia.
ng tše di feteletšego tša nyakišišo ye, 29 lekgolong ya bao nyakišišo e dirilwego go bona ba dumela gore Australia e swanetše go fetoga pheko kapejana ka mo go kgonegago, mola ba 31 lekgolong ba dumela gore Australia le ka mohla ga se ya swanela go ba pheko.
wa gauta wa Arabia o be a tlile ka baka la go rutha ka gare ga di - clam tše 100 le tše 200 tšeo di bego di sa kgone go sepela ka ntle le tefo gotee le ka di - clap tše tharo tša Dipapadi tša Leath, eupša ka baka la dipelaelo tša gagwe bokgoni bja gagwe bo be bo dutše bo belaelwa.
ga se a kgona go diriša dihlare - tagi tšeo di nyakegago bakeng sa go fenya bohloko bja gagwe ge di thibetšwe dipapading.
, setsebi sa dipalo le moprofesara wa thutamahlale ya computer Yunibesithing ya Central Missouri, o utolotše palo e kgolo kudu yeo e tsebjago kudu yeo e bilego gona ka January 25.
a mmalwa a ile a kgonthišetša kutollo a diriša didirišwa tše di fapanego tše thata le mananeo a khomphutha mathomong a February gomme a tsebišwa ka Labobedi.
mohlomongwe e ka ba e be e le mothopo wa meetse ao a išago lefaseng gotee le taba ya setho yeo e ka bopago diproteine le go thekga bophelo.
ba holofela go kwešiša kamoo dipolanete di bopago dipolanete ka gona, kudu - kudu kamoo Lefase le bopilwego ka gona, ka ge dinaledi di be di thulana le Lefase kgale - kgale.
mo wa nywaga e 53 o thomile pušo ya gagwe pejana lenyaga gomme o ile a saena lengwalo la sekoloto kgweding e fetilego leo le bego le akaretša lenyalo le le swanago la kopano ya botona le botshadi.
o ile a bolela ka mabarebare e le "go boledišana mo go se nago tlhaologanyo le go bolela kudu ".
o lekega gore a kitimele mopresidente kua 2016.
e latelago ke tshepedišo yeo dipolelo tša FAA di bego di tla dumelela difofane di fofa ditsela tše kopana gomme tša boloka dilithara tše dimilione tša makhura ngwaga o mongwe le o mongwe le go fokotša go tšhollwa ga carbon.
yeo e diriša thekinolotši yeo e šomago ka mohlagase ge e ganetšana le thekinolotši yeo e tšwetšego pele yeo e sego ya kgonthe ya mmu bakeng sa go dumelela batho bao ba otlelago dikoloi tša moyeng gore ba šupe difofane ka tsela e nepagetšego kudu gomme ba nee batho tsebišo e nepagetšego kudu.
tše dingwe di ka se ke tša ema kua Wembley, gomme mafelo a go emiša dikoloi le mafelo a go emiša dikoloi a ka tlase ga mmu.
tša go hlokega ga dinamelwa di ile tša tsoša kgonagalo ya gore papadi e be e tla gapeletšwa go bapala ka ntle le bathekgi ba sehlopha.
yeo e gatišitšwego ka Labone ka makasineng wa Science e begile ka go bopša ga mehuta e mefsa ya dinonyana Dihlakahlakeng tša Ecuadorn Gaápagos.
bao ba tšwago Yunibesithing ya Princeton Yunibesithing ya United States le kua Sweden ba begile ka mehuta e mefsa yeo e ilego ya tšwelela melokong e mebedi feela, gaešita le ge go be go dumelwa gore mogato wo o tšea nako e telele kudu, ka baka la go belega magareng ga setsebi sa tša tlhago sa Darwin finch, Geospiza fortes, gomme bafaladi ba ile ba tšea leeto le letelele kudu, Geospiza crosris.
e ka dirwa ka dibopego tša mehuta ka moka.
ye e ka gogelwa ka gare ga dithapo tše di tshesane, tšeo di ka tswakilwego le go ntšhwa, e ka tšhelwa goba ya tsenywa ka gare ga matlakala.
ye e ka dirwa o mosesane kudu, gomme ya bolokwa godimo ga tšhipi e nngwe. E ka dirwa e tshesane kudu mo e lego gore ka dinako tše dingwe e be e dirišetšwa go kgabiša diswantšho tše di betlilwego ka seatla ka dipukung tšeo di bitšwago "mangwalo a ngwadilwego ka seatla".
ye e bitšwa pH ya dikhemikhale. O ka dira leswao o diriša di - onge tše dikhwibidu.
di fetola mmala go ithekgile ka tsela yeo dikhemikhale (kalakaline) di šomago ka yona.
e bontšhwa ke tekanyo ya di - Hydrogen (e lego H ka pH) dikhemikhaleng tše di lekilwego.
tšeo di bitšwago Hydrogen ions ke di - proton tšeo di dirilego gore di - ngwan tša tšona di di tloše (ka ge di - Hydrogen di e - na le se - proton se tee le se - don).
a mašika a mabedi ao a omilego gotee, ke moka ka diatla tše di hlwekilego, o a iše ka kgweleng.
wo o lego diatleng tša gago o tla arabela ka diela tša ka ntle, tšeo di tlago go ikwa di tšhoša gomme tša bopa mohuta wa pomo.
ya Harppa le Mohenjo-daro e be e e - na le phapoši ya boithomelo mo e nyakilego go ba ntlong e nngwe le e nngwe, yeo e bego e kgomaretše tshepedišo e raraganego ya ditšhila.
a ditshepedišo tša ditšhila a ile a hwetšwa ka dintlong tša metse ya Minoan ya Kereta le ya Marini kua Gerika.
eng ya Roma, ka dinako tše dingwe go be go e - na le dintlo tša go hlapela tša batho bohle moo banna le basadi ba bego ba le gotee ka dihlopha tše di tswakanego.
, ge o bitša motho yo a lego bokgoleng bja dikhilomithara tše dikete, o diriša sethunya.
se se lego sebaka - bakeng se hwetša mogala gomme sa o bontšha gape, mo e nyakilego go ba kapejana.
di be di romelwa sebaka - bakeng ke sefo. Bo - rathutamahlale ba diriša di - raba - mmu sebakeng ka gobane lefaufau la Lefase le kgopamiša tše dingwe tša seetša sa rena le pono.
e kgolo e tšea bophagamo bja dimithara tše 100 gore e bee seta - kgole.
leo le fetošitše lefase ka ditsela tše di makatšago.
yeo e re tlišeditše setimela, koloi le didirišwa tše dingwe tše dintši tša dinamelwa.
tše di nago le mebala e fapa - fapanego tšeo di jago nama yeo e nago le mebala e mentši go tloga go di - flane go ya go di - ange.
tše dintši (go akaretša le di - nhongep) tšeo di jago nama e nyenyane kudu go swana le dikhunkhwane, di - flane, mesene le dinonyana.
sa katlego ya bona ke kgopolo ya go atlega, e lego modiro o kgethegilego woo katse e nngwe le e nngwe e o dirago wo o dirago gore o se ke wa phadišana le ba bangwe.
ke dikgodu tša batho ba bantši kudu, tšeo di phelago dihlopheng tše dikgolo tšeo di bitšwago boikgantšho.
a bopša ke o tee go ya go ba bararo ba banna ba bagolo, gotee le basadi le bana ba e ka bago ba masome a mararo.
gantši di tswalane kgaufsi kudu, ka ge e le lapa le legolo la dikgaetšedi le barwedi.
bja tau bo šoma kudu bjalo ka dihlopha tša diphiri goba dimpša, diphoofolo ka mo go makatšago di swana le ditau ( eupša e sego di - ange tše dingwe tše dikgolo) boitshwarong, gape di bolaya le bahlaselwa ba tšona.
yo a nago le bokgoni a ka namela (le ge e se gabotse), a rutha, a fofa monabo o motelele gomme a goga matla a motho yo matla ka makga a mahlano.
tše tše nne ke tšona feela tšeo di kgonago go lla.
ga e swane le go hlaba ga tau ka mo go feletšego, eupša e swana kudu le lefoko la mantšu ao a hlabago.
di rata go ja diphoofolo tše dinyenyane. Di tla swara dikgabo, dinoga le dinonyana ge e ba di ka kgona.
ba nagana gore diphoofolo di a latela gomme tša hwetša diphoofolo tšeo di ka jago (tše di lego pele) ka monkgo, tša kgoga moo di bego di le gona mo fase.
le bona ba kgona go bona gabotse lefsifsing leo le sepedišanago le pono ya bošego, gomme le bona ba huduga ba tsoma bahlaselwa ba bona ka go gwerana le tikologo ya bona yeo ka nako yeo e lego kgaufsi le bahlaselwa ba bona.
se senyenyane sa dilo tše di phelago (batho ba banyenyane) se aroganywa le badudi ba bantši bao ba tšwago (bjalo ka ge eka ba sepela godimo ga molokeloke wa dithaba goba noka, goba ge e ba ba hudugela sehlakahlakeng se sefsa e le gore ba se kgone go boela morago gabonolo) gantši ba tla ikhwetša ba le tikologong e fapanego go feta kamoo ba bego ba le ka gona pele.
ye e mpsha e na le methopo e fapa - fapanego ya tšweletšo, ka gona baagi ba bafsa ba tla nyaka dibopego tše di fapanego goba mafelo a go dula bakeng sa go ba motšea - karolo yo matla go feta seo ba bego ba se nyaka pele.
tša mathomo ga se tša fetoga le gatee, di sa dutše di nyaka mafelo a swanago le a pele.
, ge baagi ba bafsa ba thoma go tlwaelana le tikologo ya bona e mpsha, ba thoma go bonala ganyenyane kudu go swana le badudi ba bangwe.
, ka morago ga nywaga e dikete goba gaešita le e dimilione, baagi ba babedi ba tla bonagala e le ba fapanego kudu moo e lego gore ba ka se bitšwe mehuta e swanago.
o ye ke mafelelo ao a sa phemegego le karolo e bohlokwa kudu ya tlhagelelo.
di dira oksitšene yeo batho ba e hemago, gomme di tšea carbon-dioxde yeo batho ba e neago (ke gore, go hema).
di dira gore dijo tša tšona tše di tšwago letšatšing di be gona gape.
tše ntši tšeo re di jago ke dimela. Ka ntle le dimela, diphoofolo di be di ka se phele.
aaurus e be e le mohlaselwa yo mogolo wa mehleng ya yona, ka gona ga se wa ka wa boifa selo, ka ntle le batho ba bangwe ba massaau.
a ya yona e metelele e be e tletše meno a lego ka godimo ga a 70 ao a nago le meno a bogale gotee le a mangwe ao a bego a beilwe tlhakeng ya molomo wa yona, e lego seo se bolelago gore go be go se na go phonyokga selo le ge e le sefe seo se bego se tshela tsela ya yona.
tša tšona di be di akaretša di - lut, dihlapi tše dikgolo, di - mosau, gomme di ka ba di be di bile di e - na le bokgoni.
yeo e be e bile e hlasela selo le ge e le sefe seo se bego se tsena ka meetseng; gaešita le sedirišwa se segolo se bjalo ka T.x se be se ka se ke sa lekana le seo.
tše dintši tša tšona di be di tla tsebja ke rena, ba - Roma ba be ba e - na le karolo ya bona ya dilo tše di sa tlwaelegago goba tše di sa tlwaelegago tša monyanya, go akaretša le di - oar, di - fracck, di - lune le mohuta wa lepara leo le bitšwago di - armoe
e nngwe e be e le gore ge badiidi le mosadi ba be ba e - ja dijo tša bona ge ba dutše ditulong, banna ba bahumi ba be ba rata go ba le menyanya gotee moo ba bego ba e - ja dijo tša bona gona ge ba dutše ba e - ja dijo tša bona.
tša bogologolo tša Roma di be di sa akaretše dijo tšeo di bego di e - tla Yuropa di e - tšwa Amerika goba di e - tšwa Asia nywaga - kgolong ya ka morago.
a e be e se na lefela, le ge e le le tee la ona, le gona go be go se na mo - Roma wa bogologolo yo a kilego a kwa modumo wa lefela.
ba ile ba aga o mongwe le o mongwe wa medimo ya bona tempele ya motheo yeo e bego e lebelelwa e le legae la modimo.
tša medimo le baperisita di be di tla leka go hlokomela dinyakwa tša medimo ka menyanya le menyanya.
e nngwe le e nngwe e be e e - na le lapa le le bulegilego la tempele gomme ka morago gwa tsena sekgethwa sa ka gare seo e bego e le baperisita feela.
tše kgethegilego tša ka tlase tšeo di bitšwago di - zigura, ka dinako tše dingwe di be di agwa gore e be karolo ya ditempele.
sa tora e be e le sekgethwa se se kgethegilego bakeng sa modimo.
ng e borutho ya Bohlabela bja Magareng, ntlo e be e se bohlokwa gakaalo.
bjo bogolo bja bophelo bja lapa la Sehebere bo ile bja direga ka ntle.
tša basadi di be di apea ka jarateng; mabenkele e be e fo ba dipaba tše di bulegilego tšeo di bego di lebelela setarateng.
e be e se na dithokgwa tše dikgolo nageng ya Kanana, ka gona dikgong di be di bitša kudu.
o ile a dula mafelong a bodulo a sa swanego le a mangwe.
o be a šetše a dula moo go sa šetšwe seo a se utolotšego.
le ge naga e nngwe le e nngwe e be e le ya ' Scandinvian, go be go e - na le diphapano tše dintši magareng ga batho, dikgoši, metlwae le histori ya Denmark, Sweden, Norway le Iceland.
ya Setšhaba, o ka nagana gore mmapa wa lehumo o ngwadilwe ka morago ga Kgoeletšo ya Boila - naga.
le ge go e - na le selo se sengwe seo se ngwadilwego ka morago ga lengwalo leo, ga se mmapa wa lehumo.
seo se ngwadilwego ka morago ga Kgoeletšo ya Bo - mopapa e be e le mantšu a rego, "Go Bolela ka Sebete ga Mehleng Yeno ga July 4 686". Temana ye e tšwelela ka tlase - tlase ga lengwalo leo, leo le hlaka - hlakanago.
le ge go se na yo a tsebago gabotse gore ke mang yo a e ngwadilego, go tsebja gore mathomong a bophelo bja gagwe, lengwalo le legolo la go ngwalela leo le ngwadilwego ka matlalo (le na le disenthimithara tše 2 3 500 ka bophara) le ile la phuthwa bakeng sa go bolokwa.
yeo e be e le leina feela.
tša D-wang le dintwa tše di latelago di ile tša lokolla leboa la Fora, eupša karolo ya ka borwa e be e sa dutše e se ya lokologa.
ba e be e le batho ba Fora bao ba bego ba dirile khutšo le Majeremane ka 1940 gomme ba šoma le bahlasedi go e na le go lwa le bona.
tše 15 tša August 1940 di ile tša hlasela borwa bja Fora, gomme tlhaselo yeo e ile ya bitšwa "Opengolloon".
a mabedi feela le madira a Fora ao a bego a lokologile ka borwa bja Fora a ile a lokollwa gomme a retologela Jeremane.
ke setšo se se kopanego seo sehlopha se segolo kudu sa batho bao ba dulago le go šoma gotee ka kwano, setšhaba.
o e tšwa go Latin civilis, yeo e bolelago setšhaba, yeo e tswalanago le civiis ya Selatine, yeo e bolelago gore modudi le ciiitas, yeo e bolelago motse goba ka leboa la motse, gomme yeo le yona e hlalosa bogolo bja setšhaba ka tsela e itšego.
tša metseng ya ditoropong ke mafelo a ditšhaba.
tše dinyenyane gantši di hwelela ka ntle le go tlogela bohlatse bjo bo swanetšego bja histori gomme di palelwa ke go lebelelwa e le ditšhaba tše di swanetšego.
e thomile ka go hloma mmušo o fokolago wa gare wa mmušo wo o nago le Lekgotla e le karolo e nnoši ya wona yeo e lego ka tlase ga Dikarolo tša kgwerano.
e be e se na matla le ge e le afe a go gapeletša makgetho, gomme ka gobane go be go se na molaodi wa setšhaba goba mmuši, e be e ithekgile ka babuši ba mmušo bao gantši ba bego ba sa botege, bakeng sa go gapeletša ditiro tša yona ka moka.
o be o bile o se na matla a go tshela melao ya lekgetho le di - ciff magareng ga dinaga.
di be di nyaka tumelelo ya kwano go tšwa dinageng ka moka pele ga ge di ka fedišwa gomme dinaga di tšea mmušo wa motheo gabohwefo kudu moo baemedi ba tšona gantši ba bego ba se gona.
bja setšhaba bja Italy, gotee le sehlopha sa kgwele ya maoto sa Jeremane ke sehlopha sa bobedi seo se atlegilego kudu lefaseng gomme e be e le baetapele ba lefase ba FIFA ka 2006.
tše di tumilego di akaretša kgwele ya maoto, kgwele ya maoto, ya diatla - mollo, ya "polo, ya meetse, ya go se kgone go sepela, ya rugby, ya lehlwa, ya go sepela - sepela le ya F1 ya dikoloi.
tša go kgothaletša moya wa phenyo di tumile kudu mafelong a ka Leboa, moo Mataliana a phadišana dipapading tša ditšhaba - tšhaba le dipapading tša di - Olympic.
di na le dihlakahlaka tše e nyakilego go ba tše 7 000 (tše dikgolo kudu e lego Hoshu), tšeo di dirago Japane sehlakahlaka se segolo - golo sa bo - 7 lefaseng!
wa dihlakahlaka tša Japane, woo gantši go bolelwago ka wona karolong ya naga, e le "paployago "
o thoma morago kua lekgolong la bo - 15 la nywaga moo basesiši ba Yuropa ba fetago ka go bega leina la sehlakahlaka sa Ilha Formoa goba sehlakahlaka se sebotse.
ya India Bohlabela ya 1624, yaDutch e hloma lefelo la motheo ka borwa - bodikela bja Taiwan, yeo e ilego ya thoma go fetoga ga mekgwa ya tšweletšo ya mabele yeo e dirilwego ka mehla le go diriša bašomi ba ma - China bakeng sa go šoma mašemong a yona a reisi le swikiri.
ka 1683, madira a ka bogošing a Qing kingdom (1912) a laola dinaga tša ka bodikela bja Taiwan le tša ka leboa tša lebopong gomme a bolela Taiwan e le profense ya Mmušo wa Qing ka 1885.
, ka morago ga go fenywa Ntweng ya Pele ya Sino - Eproction (1894 - 1895), mmušo wa Qing o bolela gore Kwano ya Gogolwa ga Batho ke Modimo, yeo ka yona e beago pušo godimo ga Taiwan go ya Japane, yeo e bušago sehlakahlaka go fihla ka 1945.
tša Machu Picchu di na le meago e meraro e megolo, e lego Intihuaana, Tempele ya Letšatši le Bogolo bja Gape bja Gape.
e mentši yeo e lego godimo ga meago yeo e agilwego lefsa e ile ya agwa lefsa e le gore e nee basepedi ba go boga naga kgopolo e kaone ya kamoo ba ilego ba tšwelela ka gona mathomong.
, masome - tharo lekgolong ya Machu Picchu a ile a tsošološwa gomme tsošološo ya tšwela pele go fihla le lehono.
se se tlwaelegilego kudu sa diswantšho lefaseng ke 35mm, yeo e bego e le bogolo bjo bogolo bja difilimi bofelong bja mehla ya difilimi.
ye e sa dutše e tšweletšwa lehono, eupša karolo ya yona ya karolo ya yona ya sebopego e abetšwe ka dibopego tša diswantšho tša go kgabiša.
wa 35mm ge e le gabotse ke o gakantšhago ka tsela e itšego, wa bophara ka botelele bja di - 24.
ya sebopego se (seo se bolelwago ke ba lesome - pedi bakeng sa go hwetša tekanyo e nyenyane kudu ya palo) ka gona go thwe ke 32.
tše dintši tše di tlwaelegilego (tše di tlwaelegilego tša dibopego, ka mohlala) di lekana le tekanyo ye ya dikarolo.
e thata kudu le yeo gantši e nago le tekanyo e phagamego ya pušo ya boraro - tharong ke tlhahlo e bonolo yeo e dirago gore motho a se be le kgethollo ge a dutše a boloka tekanyo e itšego ya thulaganyo ka seswantšho.
e bolela gore lefelo le le atlegago kudu bakeng sa taba e kgolo ke methaladi yeo e aroganyago seswantšho go ya go pedi - tharong ka go tsepama le ka mo go rapamego (bona mohlala).
eng ye ya histori ya Yuropa, Kereke ya Katholika yeo e bego e humile e bile e le matla, e ile ya hlahlobja.
bja Bokriste bo ile bja kopanya dinaga tša Yuropa ka nywaga ya ka godimo ga e sekete go sa šetšwe diphapano tša leleme le meetlo.
bja wona ka moka bo ile bja kgoma yo mongwe le yo mongwe go tloga go kgoši go ya go motho feela.
tše dikgolo tša Bokriste ke gore lehumo le swanetše go dirišetšwa go fokotša tlaišego le bodiidi le gore ditšhelete tša tšhelete tša kereke di gona ka mo go kgethegilego ka baka leo.
bja motheo bja kereke bo be bo dutše bo le Roma ka nywaga ya ka godimo ga e sekete gomme tekanyo ye ya matla le tšhelete e ile ya dira gore ba bantši ba belaele ge e ba go be go ka fihlelelwa sebo se.
ka morago ga go phulega ga ntwa, Brithania e ile ya thoma ntwa e kgolo ya Jeremane.
o ile wa ipontšha e le o atlegago, wa fediša ditlabakelo tše bohlokwa tša tša bohlabani le tša baagi, gaešita le ge go roba molao wo wa ditšhaba - tšhaba mo go bego go amogelwa ka kakaretšo go be go thekgwa ke ditumelelano tše mmalwa tša ditšhaba - tšhaba tša nywaga - kgolong e mebedi e fetilego.
tša Brithania di be di diriša meetse a ditšhaba - tšhaba bakeng sa go thibela dikepe le ge e le dife go tsena dikarolong ka moka tša lewatle, di baka kotsi gaešita le go dikepe tšeo di sa tšeego lehlakore.
ka ge go be go e - na le karabelo e lekanyeditšwego maanong a, Jeremane e be e letetše karabelo e swanago ntweng ya yona yeo e sego ya ka tlase ga meetse.
, boemo bja kgopolo bjo bo apareditšego bja badudi ba bantši le ditšhaba e be e le bja kgethollo le go ipea lekatana.
le sehlogo se se šiišago sa ntwa nakong ya Ntwa ya I ya Lefase, ditšhaba di be di kganyoga go phema boemo bjo bo bjalo gape nakong e tlago.
, Tesla o ile a hudugela United States of America go ya go amogela mošomo wo o bego o e - na le mokgatlo wa kua New York City.
o ile a fihla ka gare ga rena ka disente tše nne leineng la gagwe, pukung ya direto le lengwalo la keletšo le le tšwago go Charles Battcheol (mmuši wa gagwe mošomong wa gagwe wa nakong e fetilego) go Thomas,.
ya bogologolo e be e e - na le tsela ya moswana - noši ya go bontšha dinako tše di fapa - fapanego; mogato o mongwe le o mongwe wa China goba lapa le lengwe le le lengwe leo le bego le buša e be e le lešika la bogoši leo le hlaolago.
tšeo di bego di tsebja kudu ka dinako tše e be e le dinako tše tharo tšeo di diregilego ka nywaga e 60 magareng ga Han le Jin Dynsty.
eng ye ntwa e šoro e ile ya lwewa magareng ga dikgoši tše dintši tšeo di bego di lwela sedulo sa bogoši.
tše tharo tša Mmušo e be e le e nngwe ya mehla ya tšhollo e kgolo kudu ya madi kua China ya Bogologolo, histori ya batho ba dikete ba ile ba hwa ba lwela go dula setulong se se phagamego kudu ka mošate o mogolo kua Xifen.
bja setšhaba le bja dipolitiki bo na le mafelelo a mantši a bjalo ka go dirišwa ga tshepedišo ya tša leago, phetogo ya go tloga go bo - ra - dipolitiki go ya go pušo ya bonkgwete, botšhaba le tumelo yeo naga e lego ya batho e sego ya mmuši o tee a nnoši.
le gona ka morago ga ge mediro ya Mpshafatšo e be e bulegetše banna ka moka bao ba bego ba nyaka maemo le bao ba atlegilego kudu gore ba atlege.
e nngwe e ya go tša bohlabani ka gobane go e na le maemo a tša bohlabani ao a theilwego sehlopheng ao ga bjale a bego a theilwe go clailar.
ya Fora gape e ile ya tutuetša batho ba bangwe ba bantši bao ba bego ba šoma ka thata ba naga e nngwe gore ba thome borabele bja bona ka noši.
o be a kgahlegela kudu ditaba tše di fetago bophelo bjo bja letšatši le letšatši.
, yeo e ilego ya phologa mehla yeo, e nea seswantšho se se bonagalago gabotse kudu sa Muhammad dika tša moya.
ng la e nngwe ya dithaba ka leboa la Mecca, lewa le arogane ka mo go feletšego le lefase ka moka.
, le ge motho a be a tseba gore e kile ya ba gona ka leweng, ke go ipea lekatana ka mo go feletšego.
le lebotse le dithaba tše dintši tše di dikologilego, ga go selo seo se ka bonwago goba sa kwewa ka gare ga lewa.
e Kgolo kua Giza ke yona e nnoši ya mehlolo e šupago yeo e sa dutšego e eme lehono.
ke Baegipita ba lekgolong la boraro la nywaga BECE, Great Pyramid ke o mongwe wa meago e mentši e megolo yeo e agilwego bakeng sa go hlompha Farao yo a hwilego.
ya Giza goba "Giza Necropolis " Moeding wa Egipita wa Bahu e na le di - lune tše mmalwa (tše dingwe tša tšona e lego tše dikgolo kudu), mabitla a mmalwa a manyenyane, ditempele tše mmalwa le Spihinx e kgolo.
e kgolo e be e bopetšwe go hlompha Farao Khufu, gomme bontši bja dipaleka, mabitla le ditempele di ile tša agwa bakeng sa go hlompha basadi ba Khufu le ditho tša lapa.
la "leko " le bonagala bjalo ka V gomme" bora bo swana le lefelo la go bolokela marapo goba khutlo - nne yeo e sego ka tlase ga lona.
o thome godimo gomme wa kgorometša bora, gomme fase o swanetše go thoma godimo (moo seatla sa gago se swerego bora gona) gomme o dire bora.
ya godimo gantši e dira modumo o matla kudu, mola lee la ka tlase le tiile kudu e bile le sa kgahliše.
ka gare ga maswao a gago, eupša gopola maswao a go khunama ao a gatišitšwego a hwetšagala ka lebaka la mmino, ka gona gantši a swanetše go hlompšha.
yo a bego a tšhogile kudu e lego Queen Marie, o ile a laela bana ba bona ba babedi (ba nywaga e 11 Marie Therese le wa nywaga e mene gore ba boele Paris ke lešaba la basadi la Louis-Crows) gomme kgaetšedi ya Kgoši e lego Ak Elizabeth, ka October 6 ya ba ka kgapeletšo go tšwa Paris.
ng, ba ile ba boela Paris ba dikologilwe ke lešaba la batho bao ba bego ba goeletša le go goeletša ditšhošetšo malebana le Kgoši le Mohumagadi.
sa batho se ile sa gapeletša Kgoši le Kgošigadi gore mafasetere a bona a bulegilego.
eng e nngwe setho sa sehlopha sa bahlola - mpherefere se ile sa emiša hlogo ya mohlapetši wa ka bogošing yo a ilego a bolawa ka pele ga Kgošigadi yeo e bego e tšhogile.
tša ntwa tša mmušo wa United States wa go fenya Philippines di ile tša lefša ke batho ba ma - Philippines ka bobona.
ba ile ba gapeletšega go lefa makgetho mmušong wa dikoloni wa United States bakeng sa go phatlalatša karolo e kgolo ya ditshenyagalelo le kgahlego yeo e bego e le gona ditlemong tšeo di bego di tletše leineng la mmušo wa ma - Philippines ka dintlo tša go rekiša tša Wall Street.
tše dikgolo tšeo di tšerwego go dirišweng gampe ga batho ba Philippines di be di tla bopa mehola ya motheo ya pušo ya mmušo ya United States.
o swanetše go kwešiša taba e dikologilego yeo e ilego ya hlohleletša go hlangwa ga thulaganyo gore a kwešiše ma - Tempi.
yeo ditiragalo di diregilego ka yona gantši e bitšwa Mehla e Phagamego ya Magareng mehla ya histori ya Yuropa lekgolong la bo - 11, la bo - 12 le la bo - 13 la nywaga (AD 1000 7 300).
Mehleng ya Magareng e Phagamego e bile gona pele ga Mehla ya Pele ya Magareng gomme ya latelwa ke Mehla ya Magareng ya morago, yeo ka kopano e feleletšago e le ya ma - tšea - gotee le ma - bonala.
sa tša thekinolotši ke lentšu leo le akaretšago dikgopolo tše di fapa - fapanego tšeo di dirišwago, go tloga go thekinolotši-psh goba thekinolotši yeo e lego bohlokwa kudu go ya go kgopolo e tiilego ya gore pheletšo ya motho e tutuetšwa ke kgopolo ya motheo yeo e tswalanago le melao ya thutamahlale le ponagatšo ya yona thekinolotšing.
tše dintši tša nyakišišo ya tša thekinolotši di na le dikgopolo tše pedi tša kakaretšo: gore go tšweletšwa ga thekinolotši ka boyona go latela tsela yeo e lego ka kua ga tutuetšo ya setšo goba ya tša dipolitiki, le gore thekinolotši le yona e na le "ditshepedišo" ditšhabeng tšeo e lego tša tlhago, go e na le go laolwa ke tša leago.
o mongwe a ka bolela gore koloi yeo ge e le gabotse e lebiša go tšweleleng ga ditsela.
wa tsela ya setšhaba ka moka ga se wa ithekga ka tša boiphedišo bakeng sa dikoloi tše sego kae feela, ka gona mekgwa e mefsa ya tšweletšo e tšweletšwa bakeng sa go fokotša ditshenyagalelo tša go ba mong wa koloi.
tša dikoloi le tšona di lebiša tekanyong e phagamego ya dikotsi ditseleng, tšeo di lebišago go hlameng mekgwa e mefsa ya tša maphelo bakeng sa go lokiša mebele yeo e senyegilego.
bo be bo e - na le karolo e kgolo ya setlogo, yeo e tšerwego go bangwadi ba bjalo ka Goethe, Fichte le Schlegel.
ng ya bo - Roma, thutafase e ile ya bopa batho, gomme ge nako e dutše e e - ya metlwae le setšo tšeo di tswalanago le thutafase yeo di ile tša tšwelela, gomme tše di be di dumelelana le lefelo la setšhaba, di be di phala melao yeo e bego e beetšwe ka thoko.
o be a lebelelwa e le motse - mošate woo Paris e tsebjago ka wona e le motse - mošate wa mehleng yeno wa lefase, gomme o be o lebelelwa e le motse - mošate wo o lego nakong wa Yuropa.
bja yona bjo bo kgahlišago bo thomile mo e ka bago ka 400 A.D. gomme bja tšwela pele go fihla mo e ka bago ka 1 100 A.D.
bja wona bo ile bja fokotšega lekgolong la bo - 19 la nywaga kudu - kudu ka baka la therešo ya gore ba - Juda ba be ba boile ba rwele dimpho tše bjalo ka dinoko le dinoko tšeo di bego di lebelelwa e le tša bohlokwa kudu go feta seo mmaraka wa Nazi o bego o se nea.
ke nakong ye moo go ilego gwa dirwa go romelwa ga leina la go romelwa ga dipampiri tša go gatiša go tloga Constantinople go ya Paris.
sa se - Goth se ile sa gola nakong ya magareng ga lekgolo la bo - 10 - 11 la nywaga le la bo - 14 la nywaga.
ng bja mathomo bo be bo tutueditšwe kudu ke setšo sa ma - Nazi ka bohlabela.
, ka baka la mekero ya poledišano yeo e nanyago, mekgwa ya ka bodikela e be e ka thoma ka morago ga ngwaga wa 25 go ya go wa 30.
eng a ka bodikela bja Magareng Yuropa e ile ya thoma go tšweletša mokgwa wa yona ka noši. E nngwe ya ditiragalo tše dikgolo kudu tša mehleng yeo ka baka la madira a bodumedi ao batho ba ilego ba thoma go a diriša bakeng sa go kgabiša diaparo.
ya tša temo ke temo yeo e dirwago bakeng sa go tšweletša dijo tše di lekanego bakeng sa go kgotsofatša feela dinyakwa tša setsebi sa tša temo le lapa la gabo/her.
bjo bo sa laolegego ke tshepedišo e bonolo, yeo gantši e dirišago peu yeo e bolokilwego yeo e lego boemong bja pele bja puno yeo e kopantšwego le modikologo wa dibjalo goba mekgwa e mengwe e bonolo kudu bakeng sa go tšweletša dienywa.
bontši bja balemi bo be bo swaregile ka tša temo gomme go sa dutše go le bjalo ditšhabeng tše dintši tšeo di hlabologago.
tše dinyenyane di kopanya batho bao ba nago le kgopolo e swanago bao ba ikwago ba hlokomologilwe ke ditekanyetšo tša boitshwaro gomme tša ba dumelela gore ba hlagolele maikwelo a go ba noši.
tše dinyenyane e ka ba tše di hlaolago ka baka la nywaga, morafo, sehlopha, lefelo le/goba bong bja ditho.
tšeo di hlaolago go fapana ga maleme, bokgabo, bodumedi, dipolitiki, dikopano tša botona le botshadi, tikologo ya tšona goba dilo tše di fapa - fapanego.
tša ka tlase ga mmu gantši di bontšha go ba ditho tša tšona ka go diriša mokgwa o hlaolago le wa seswantšhetšo, woo o akaretšago diaparo, mekgwa ya go apara le go loga maano.
o mongwe wa mekgwa e tlwaelegilego kudu yeo e dirišitšwego go bontšha bohlokwa bja go dira bagwera ka Inthanete ke go lebiša tlhokomelo mabakeng a sego kae a mabe a bana bao ba bego ba gola ka baka la go hlokomologwa, go hloka mahlatse goba go gobošwa mo go feteletšego, e sego go gwerana le batho ba bagolo.
tše dingwe tša bana di ile tša golegwa ke batho (go sa šetšwe batswadi ba tšona); mabakeng a mangwe ngwana yo o ile a lahlwa ka baka la go gana ga batswadi bohlale bjo šoro bja ngwana goba bofokodi bja mmele.
ba ka ba ba ile ba lebeletšana le go gobošwa o šoro ga bana goba bohloko bja pelo pele ba ka lahlwa goba ba tšhaba.
tše dingwe go thwe di godišitšwe ke diphoofolo; tše dingwe go thwe di be di dula lešokeng di nnoši.
tšeo di godišitšwego ka mo go feletšego ke diphoofolo tšeo e sego batho, ngwana yo a nago le lehloyo o bontšha boitshwaro (go ya ka mellwane ya mmele) mo e nyakilego go ba ka mo go feletšego go swana le tšeo di nago le tlhokomelo e itšego, tše bjalo ka poifo ya bjona ya go boifa goba go se thabele batho.
le ge modiro wo o theilwego thutong o swanetše go dira gore go ithuta e be mo go bonolo le mo go kgahlišago kudu, go ngwala go fetela ka kua ga mogato.
ga se mokgwa wa go ithuta eupša go e na le moo ke thušo yeo e thekgago batho bao ba nago le phihlelo e mpsha ya go ithuta bjalo ka go diriša lenaneo le lefsa la computer goba go thoma modiro o mofsa.
e ka bonagala e bile e le ya kgonthe, ka mantšu a mangwe, morutiši ke sebopego sa di - scaff eupša go bjalo le ka monna yo monyenyane yo a nago le matlakala a mararo Ofising ya Crosft.
tša mo e nyakilego go ba di ka gare - gare ga mananeo a khomphutha gomme di reretšwe go belaela, go akgofiša le go hlalosa megato yeo e ka bago e ile ya ba tlhohlo gore morutwana a lebeletšane le yona a nnoši.
o bewa ka go Foster Care bakeng sa mabaka a fapa - fapanego ao a fapanego go tloga go hlokomologeng, go dirišeng gampe gaešita le go bohlakoding.
ga go na ngwana yo a swanetšego go golela tikologong yeo e sa godišego, yeo e hlokomelago le yeo e rutago, eupša e a gola.
ry System e le lefelo la tšhireletšego bakeng sa bana ba.
ya rena ya go hlokomela batšofadi e swanetše go nea magae a šireletšegilego, bahlokomedi ba lerato, thuto e tsepamego le tlhokomelo e ka botwago ya tša maphelo.
o swanetše go hlokomela dinyakwa ka moka tšeo di bego di se gona legaeng leo nakong e fetilego di bego di tšerwe go lona.
e kopanya dikarolo tša poledišano ya bontši gotee le ya bogwera.
tše di fapanego tša Inthanete di lebiša ditekanyong tše oketšegilego tša tirišo le kgotsofalo.
Ge e le gabotse, ge e ba o nyaka go tseba ka go diriša Inthanete, gona o swanetše go dira phetho ya gore o nyaka go diriša Inthanete (ge e ba o diriša Inthanete, 1995.).
Perpsonly and McCrd (1998) Ge ba be ba nyakišiša kamoo batheetši ba arabelago ka gona jw.E., go ile gwa lemogwa gape e le dibopego tše difsa tšeo di tutuetšago ke Eighmey le McCd (1998).
ya bidio e ile ya lebiša dikutollong tše bohlokwa tlhathollong ya di - hy-xion, e lego mosepelo wa sefahlego wo o tšeago metsotswana e sego kae ya ka tlase ga mobu.
ka mo go kgethegilego, go bolelwa gore motho a ka kgona go lemoga ge e ba motho a bolela maaka ka go hlalosa dipolelo tše di fošagetšego ka mo go nepagetšego.
Sacks, ka kuranteng ya gagwe ya The Mopresidente's talk, o bontšhitše kamoo batho bao ba sa kgonego go kwešiša polelo ka baka la go senyega ga bjoko ba kgonago go hlahloba potego ka mo go nepagetšego.
o bile o šišinya gore bokgoni bjo bjalo bja go hlalosa boitshwaro bja batho bo ka akaretšwa ke diphoofolo tše bjalo ka dimpša tša ka gae.
tša lekgolong la bo - masome - pedi la nywaga di bontšhitše gore go na le mehuta e mebedi ya go fapana ga dikarolwana tša leabela: go utilwe le go bontšhwa.
e oketša phapano e mpsha ya dikarolwana tša leabela, gomme kgetho e e tloša bodibeng bja go fapana mo go bontšhitšwego.
le go mpshafatša lefsa di fapana morago - rago magareng ga magala a mabedi le moloko o mongwe le o mongwe.
ng, go thata gore moela wo o nago le tshepedišo ya go šila dijo o swane le wa batho o kgotsofatše dinyakwa tša wona tša motheo tšeo di tšwago methopong yeo e hwetšagalago ya dimela.
go feta moo, go palelwa ke go dira bjalo go na le ditla - morago tše šoro: kgateletšego ya go gola, phepo - mpe gomme mafelelong ya ba lehu.
tšeo di hwetšagalago gabonolo gabonolo tša dimela e ka ba e be e le diproteine tšeo di hwetšagalago ka matlakala le di - glac, eupša tše ke tše thata bakeng sa di - line tše swanago le rena go di šila ka ntle le ge di ka apea.
, dijo tša diphoofolo (diela, mahlogedi, mae) ga se feela gore di a fokola, eupša di nea diproteine tše di phagamego tšeo di nago le di - ayane tše bohlokwa ka moka.
ka moka tšeo di ahla - ahlwago, ga se ra swanela go makala ge bagologolo ba rena ka noši ba be ba rarolla " bothata bja bona bja go hloka toka ' ka tsela e swanago le yeo go lla ga bona go dirago ka yona lehono.
bja boroko ke mosepelo wa go tsoga ka tsela e nago le morero nakong ya gago e tlwaelegilego ya go robala le go robala lebaka le lekopana ka morago ga metsotso e 10 660).
ye e ka dirwa gabonolo ka go diriša sešupa - nako se se homotšego kudu sa temošo bakeng sa go go dira gore o dule o phafogile ka ntle le go go tsoša ka mo go feletšego.
ge e ba o ikhwetša o beakanya nako borokong bja gago, e ka bewa ka lehlakoreng le lengwe la phapoši, ya go gapeletša go tšwa malaong gore o e time.
tše dingwe tše di lego nakong di akaretša go nwa seela se segolo (go nwa meetse a mantši goba teye, e lego selo seo se tsebjago kudu pele ga boroko, tšeo di gapeletšago motho gore a tsoge.
ya ka gare yeo motho a nago le yona e fapana kudu le tekanyo ya kgohlano yeo e lego mmeleng le moyeng.
o mongwe le o mongwe o na le kgonagalo ya go hwetša khutšo e feletšego le kgotsofalo ge a le tlase ga kgateletšego.
o feela tšeo di emego tseleng ya pakane ye ke kgateletšego ya rena ka noši le go se tsepame.
bja Tibatan bo theilwe dithutong tša Buddha, eupša bo ile bja godišwa ke tsela ya lerato ya mahayana le ke mekgwa e mentši ya ma - India.
bja bo - Buddha bo bonolo kudu go ya ka molao wa motheo.
ini ka ge a e - na le matla (matla a nakwana) ao a šomago ka lebelo o tsošwa ka dibopego tša yoga, go hema, di - mantra le dilo tše di bonwago.
ya go naganišiša ka matla ke ya Deity Reef. Ka baka la go bona ga medimo e fapa - fapanego mekero ya matla yeo e hlwekišwago, di - clane three di a fokola gomme go tšweletšwa go phakgama ga tshedimošo.
e e be e le lenaba leo le tlwaelegilego Ntweng ya Lefase 2, leo le ilego la lebiša tirišanong magareng ga ma - bonagala le ma - Brithania le mabakeng a ntwa, megato le setšo di ile tša lebiša dinageng tšeo di bego di e - wa.
ba ntwa bao e bego e le bagwera ga bjale e be e le manaba gomme Ntwa ya Molomo e thoma ka nywaga e mebedi.
ye e be e tla fela nywageng e 40 e latetšego gomme e be e tla lwewa ka baka la madira a kgonthe ao a kgethilwego ke baemedi, mafelong a ntwa a go tloga Afrika go ya Asia, kua swanetšego go lwewa, Cuba le mafelong a mangwe a mantši.
bja Mapoliši bo be bo šetše bo senyegile ka September 17, 1939, gomme kholofelo e nnoši e be e le go tšhaba gomme ba boela morago go bapa le hlogo ya leporogo la athomo.
o tše di ile tša dirwa nako e telele mo e nyakilego go ba ka bošego bjo tee, ge mašole a fetago 4 500 000 go tšwa Sovietn Union Army a be a tsena gomme a bopa dihlopha tše dingwe tša madira a ma - United States le ma - Ukraine ka morago ga go hlasela ditikologo tša ka bohlabela tša Poland ka go roba Kwano ya Khutšo ya Yuropa, Lefelo la Soviet-Polish Dogretion gotee le dikgwerano tše dingwe tša ditšhaba - tšhaba, bobedi dikarolong tša ka bohlabela tša Poland le tša ditšhaba - tšhaba.
tša go sepediša dithoto ke tsela e atlegago kudu ya go tloša batho ba bantši le dithoto mawatleng.
ya navis ka tlwaelo e be e le go kgonthišetša gore naga ya geno e kgomarela bokgoni bja go tutuetša batho ba gago le dithoto, mola ka nako e swanago e šitiša matla a lenaba la gago a go tutuetša batho ba gagwe le dithoto.
a mangwe ao a bego a tumile kudu morago bjale a tiragalo ye e be e le lesolo la ka Leboa la Atlantic la WWI.
ba Jeremane, bao bontši bja bona e bego e le dikepe tša United States, ba be ba leka go thibela dinamelwa tše.
di ile tša palelwa, mohlomongwe Jeremane nkabe e ile ya kgona go fenya Brithania bjalo ka ge e ile ya fenya Yuropa ka moka.
go bonala e bile tša mathomo tše di kgahlišago mo e nyakilego go ba nywageng e 10 000 e fetilego Dithabeng tša Zgros tša kgomega.
tša bogologolo le meloko di ile tša thoma go ba boloka gore ba kgone go hwetša mafsi, moriri, nama le matlalo gabonolo.
tša ka gae ka kakaretšo di be di bewa mehlapeng yeo e bego e ralala mebotong goba mafelong a mangwe ao a fulago, ao gantši a bego a hlokomelwa ke dipudi tšeo gantši e bego e le bana goba bafsa bao ba lego mahlalagading, go swana le modiši yo a tsebjago kudu.
di ile tša agwa Engelane mathomong a lekgolo la bo - 16 la nywaga.
tše dikgolo di be di fo ba di e - na le dikota tše di bapilego tša kota, di ile tša dumelela dipere di di goga bakeng sa go fihlelela lebelo le legolo le go goga merwalo e megolo go feta ditseleng tša makgwakgwa kudu tša mehleng yeo.
tša dipere di ile tša tšweletšwa e sa le ka pela kudu bakeng sa go swara ditsela tšeo di bego di le gona. Lega go le bjalo, ganyenyane - ganyenyane e be e le tša kgonthe gore ditsela tša go sepela e be e tla ba tše di atlegago kudu ge nkabe di be di e - na le ntlha ya tšhipi ka godimo.
ye e ile ya fetoga mokgwa o tlwaelegilego, eupša tšhipi e ile ya baka go apara maotwana a dikota a dikoloi tša ntwa.
tša mathomo tše feletšego di ile tša thongwa ka go dirišwa ga mafsika a tšhipi.
ya mathomo yeo e tsebjago kudu e be e sepela, batho ba ile ba thoma go sepela ka go loka nywageng e dimilione tše pedi e fetilego ka go tšwelela ga Eno Egus (yeo e bolelago motho yo a lokilego).
tša bona tše di tlilego pele ga moo, e lego Lalopithecus ga se tša sepela ka go loka bjalo ka mokgwa wa ka mehla.
tše kgethegilego tša tša kalafo di hwetšwa ka gare ga clopithecus tša go tloga go dimilione tše 4,3 go ya go dimilione tše 9,9 nywageng e fetilego, gaešita le ge Sahenthropus a ka ba a ile a sepela ka maoto a mabedi nywageng e šupago e fetilego.
re ka thoma go phela re e - na le bogwera kudu tikologong, re ka tlatša tshepedišo ya tikologo, gomme re ka ba ra ba ra fišegela thoko e le gore re fokotše tlaišego ya nakong e tlago ka tekanyo e itšego.
ye e swana le kalafo ya maswao mabakeng a mantši. Lega go le bjalo, ge e ba re sa nyake tharollo ya nakwana feela, gona re swanetše go hwetša modu wa mathata gomme re swanetše go a rarolla.
ke mo go lego molaleng gore lefase le fetogile kudu ka baka la tšwelopele ya batho ya tša thutamahlale le ya thekinolotši, gomme mathata e bile a magolo kudu ka baka la go ata ga thari le bophelo bja batho bjo bo feteletšego.
bja sona bja go amogelwa ke Lekgotla ka July 4, e lego lekgotla leo le ngwadilwego ka seatla leo le ilego la saena ke Mopresidente wa Lekgotla la Bodumedi John Hancck gomme ka morago ga moo gwa romelwa Mongwaledi Charles wa dipuku tše sego kae lebenkeleng la go gatiša la John bakalap.
eng bja magareng ga tše 150 le tše 200 go ile gwa dirwa dikopi, tšeo ga bjale di tsebjago e le "Dunlapsides".
ya pele ya lengwalo leo e bile ya John Nxoon ka lepatlelong la Holo ya Pura ka July 8.
e nngwe e ile ya romelwa George Washington ka July 6, yo a ilego a e balela madira a gagwe kua New York ka July 9.
a ya mathomo yeo e ngwadilwego ka seatla yeo e sa dutšego e tsebja gore e gona ke dikopi tša kgale kudu tšeo di sa dutšego di le gona.
tše dintši tša diphoofolo lehono di dumela gore sehlopha se sengwe sa dinonyana se ile sa phologa gomme se sa phela lehono.
tše dintši ga di nagane ka tšona ka gobane di na le mafofa gomme di kgona go fofa.
go na le dilo tše dintši mabapi le dinonyana tšeo di sa dutšego di bogega bjalo ka nonyana.
tša bona di na le dikgapetla le maoto, di beela mae gomme di sepela ka maoto a tšona a mabedi a mokokotlo bjalo ka a T-Rx.
ka moka tšeo di dirišwago lehono di theilwe go dirišweng ga tsebišo yeo e hlamilwego ka sebopego sa dinomoro.
e tee feela ya ditekanyetšo tše pedi, e lego . 0 goba 1, gomme dipalo tše di bitšwa di - bin - goba dikarolwana tša computer bakeng sa go diriša hygon.
tša ka gare di ka no se bonagale gatee - tee.
e kaone - kaone ya go tsenywa mpholo ka gare e ka ba go ba gona ga seswaro se se bulegilego sa dihlare tša kalafo goba dikhemikhale tše di nago le mpholo tša ka lapeng.
a leswao bakeng sa ditaelo tše itšego tša thušo pele bakeng sa mpholo woo o kgethegilego.
ye e dirišwa ke ditsebi tša dikhunkhwane ka kgopolo e rulagantšwego bakeng sa sehlopha se sa dikhunkhwane.
ye e tšwa go go tlwaelana ga bogologolo le di - Bed-bug, tšeo e lego dikhunkhwane tšeo di hlamilwego kudu bakeng sa go goketša batho.
gotee le di - assasin-bug le di - Bed-bug ke di - knidico tšeo di hlametšwego go dula ka sele goba dintlong tša mong - gae wa tšona.
eng ka moka ya United States of America, go na le mo e nyakilego go ba balwetši ba 400 000 bao ba tsebjago kudu ba E - na le bolwetši bjo bjalo ka bolwetši bjo bo bakago bolwetši bjo šoro bja bafsa le batho ba bagolo bao ba lego nywageng ya magareng.
ke bolwetši bjo bo kgomago tshepedišo ya motheo ya dikwi, yeo e bopšago ke bjoko, thapo ya mokokotlo le megalatšhika ya mahlo.
e hweditše gore basadi ba na le kgonagalo ya makga a mabedi ya gore MS ka nako yeo e be banna.
ba ka dira phetho ya gore ga ba kgahlegele ngwana wa bona kudu goba go mo kgahlegela kudu, go godiša ngwana.
ba ba ka kgetha go direla ngwana wa bona thulaganyo ya go thwala ngwana wa bona.
ng bja ngwana, batswadi bao ba belegwago ba lahla ditshwanelo tša bona tša botswadi e le gore banyalani ba bangwe ba ka ba le ngwana.
tše dikgolo tša thutamahlale ke go utolla tsela yeo lefase le šomago ka yona ka mokgwa wa thutamahlale.
e nnoši, boitekelo le boitekelo ke teko yeo e dirišetšwago go fediša se sengwe goba tše dingwe tša dilo tšeo di ka bago gona, go botšiša dipotšišo le go dira dinyakišišo le go hlahla nyakišišo ya thutamahlale.
le bo - radifilosofi ba tlhago ba ile ba lebiša tlhokomelo mengwalong ya bogologolo gomme kudu - kudu, Beibeleng ya Selatine.
ya Aristotle e be e amogelwa ditabeng ka moka tša thutamahlale, go akaretša le thuto ya tša monagano.
ya Segerika e ile ya gana, Bodikela bja yona bo ile bja ikhwetša bo arogile medung ya yona ya filosofi ya Gerika le ya thutamahlale.
tše dintši tšeo di bonwago thutong ya boikgopolelo le mekgweng ya boitshwaro gantši di ithekgile kudu ka go ba gona ga medikologo e kotsi le tšweletšo ya yona ka dinako tša bophelo.
yeo e lego nakong, yeo e sego feela yeo e arabelago mehuteng ya ka ntle ga nako, e ile ya ngwalwa bakeng sa diphedi tše dintši tše di phelago, go akaretša dipaketheria, dimela, dimela le diphoofolo.
tše dikgolo ke tše di thekgago maikwelo ao a tlago go tšwela pele ka nako ya go fofa ka ntle le tefo gaešita le ge di se gona.
ya Hershey le ya tša dikhemikhale e be e le e nngwe ya ditšhišinyo tše dikgolo tša gore DNA e be e le sedirišwa sa leabela.
le ditwatši di be di diriša ditwatši bakeng sa go bjala DNA ya tšona ka noši ka gare ga seela.
tše pedi di ile tša dira boitekelo bja go swaya DNA ka gare ga mahlasedi a dikhemikhale goba diproteine tša mahlasedi a dikhemikhale tšeo di nago le mahlasedi a dikhemikhale.
di ka ba le mafelelo a fapa - fapanego go ithekgile ka mohuta wa dikarolwana tša leabela, e lego seo se bolelwago ke dikarolwana tša leabela tšeo di kgongwago le ge e ba disele tšeo di kgongwago e le disele tše di nago le mpholo.
feela tše di lego diseleng tše di dirilwego ka mahlasedi a dikhemikhale di ka fetišetšwa baneng, mola e le gore dikarolwana tša leabela lefelong le lengwe di ka baka lehu la sele goba kankere.
tša tlhago di gogela batho bao ba thabelago go etela mafelo a tlhago ka morero wa go thabela ponagalo, go akaretša dimela le diphoofolo tša lešoka.
tša mediro ya ka gae di akaretša go tsoma, go rea dihlapi, diswantšho, dinonyana tša go bogela le go etela mafelo a diphoofolo le go ithuta tsebišo mabapi le lefelo la go jela.
ke go etela, go tšea diswantšho le go ithuta ka di - clagango.
eng e mengwe le e mengwe, batho ba tlogela ditoropo tše dinyenyane tša magaeng ka dikoloi bakeng sa go ya lefelong la bona la mošomo gomme ba feta ke ba bangwe bao lefelo la bona la mošomo e lego lefelo leo ba sa tšwago go le tlogela.
ng tše tše matla yo mongwe le yo mongwe o kgokaganywa ka tsela e itšego le tshepedišo ya dinamelwa yeo e theilwego dikoloing tša ka sephiring.
bjale e bontšha gore boemo bjo bjo bogolo bja tša boiphedišo bja carbon bo dirile gore go se ke gwa ba le bjo bongwe bja dinaga tša bjona tše di tsepamego bjo bo thekgilego tlhagelelo ya motho nywageng e dimilione tše pedi e fetilego.
o mongwe le o mongwe o tšea karolo setšhabeng gomme o diriša tshepedišo ya dinamelwa.
ng tše di hlabologilego ke ka sewelo o kwago maemo a swanago a dipelaelo mabapi le boemo bja meetse goba mapheko a wago fase.
tša dinamelwa di tšweletša dipelaelo tše bjalo, ke ka baka la'ng di palelwa letšatši le letšatši?
ya go sepela ka go nanya ke thuto ya mosepelo wa baotledi le dikoloi magareng ga dintlha tše pedi le ditirišano tšeo ba di dirago gotee.
ke gore go ithuta go ela ga dikoloi go thata ka gobane mokgwa wa go otlela o ka se ke wa bolelwa e sa le pele ka kgopolo e tee yeo e kgonthišeditšwego lekgolong.
ka mahlatse, baotledi ba na le tshekamelo ya go itshwara ka tsela e leka - lekanego; ka go rialo, noka ya dinamelwa e bonala e e - na le teka - tekano gomme e ka ba yeo e nyakilego e emelwa ka dipalo - palo.
e kaone e emela go elela ga dikoloi, ditswalano di hlomilwe magareng ga dika tše tharo tše dikgolo: (1) go elela, (2) go namela le (3) go wa.
tše di thuša tabeng ya go rulaganya, go hlama le go šoma ga meago ya ditsela.
ng tša bodumedi go be go e - na le diphoofolo tša mathomo tšeo di bego di swanetše go tšea leeto la sefofane.
tše dintši di na le mohola wa go kgona go phutha diphego tša tšona mmeleng.
ye e ba nea mafelo a mantši a manyenyane bakeng sa go uta dibata.
e nnoši yeo e ka se kego ya buša maphego a yona ke dintšhi tša ntwa gomme e ka thuthupa.
eng e dikete e fetilego, monna yo a bitšwago Aristareko o ile a bolela gore Tshepedišo ya Tsošološo e be e sepela go dikologa Letšatši.
ba bangwe ba be ba nagana gore o nepile eupša batho ba bantši ba be ba dumela se se fapanego; gore Tshepedišo ya Lefase e be e sepela go dikologa Lefase, go akaretša le Letšatši (le dinaledi tše dingwe).
ye e bonala e kwagala, ka gobane Lefase ga le ikwe eka e a sepela, na e a sepela?
ya Amazon ke noka ya bobedi e telele kudu le e kgolo - kgolo Lefaseng. E na le meetse a fetago a 8 go feta noka ya bobedi e kgolo.
ya Amazon gape ke noka e kgolo kudu Lefaseng, yeo ka dinako tše dingwe e lego bokgole bja dikhilomithara tše tshelelago.
e feletšego ya 20 lekgolong ya meetse ao a tšwago dinokeng tša polanete a tsena mawatleng e tšwa Amazon.
a e kgolo ya Amazon ke ya dikhilomithara tše 387. E ga meetse go tšwa dinokeng tše dinyenyane tše dikete.
tša Giza le ka mohla ga se tša ka tša fetwa ke bogolo bja tšona le bogolo bja modiro wa tšona wa go aga di ile tša tšwela pele go fihlela mafelelong a Mmušo wa Kgale.
tša bona tše di tlilego pele ga Mmušo o mofsa, tšeo ka nako yeo di bego di e - na le nywaga ya ka godimo ga e sekete.
tša Vatican City di dikologa 800. Ke naga e nyenyane kudu yeo e ikemetšego lefaseng le naga yeo e nago le baagi ba sego kae kudu.
wa Vatican o diriša Setaliana melaong ya wona le dipoledišanong tša semmušo.
gape ke leleme la letšatši le letšatši leo le dirišwago ke bontši bja bao ba šomago nageng mola Selatine gantši se dirišwa ditirelong tša bodumedi.
ka moka ba Vatican City ke Roma Katholika.
tše bjalo ka gauta, silifera le koporo tša mehleng ya bogologolo di be di dutše di tsebja ka dilo tša motheo tša dikhemikhale, ka ge dilo tše ka moka di be di hwetšwa tlhagong gomme di le bonolo kudu go nna ka didirišwa tša kgale.
, radifilosofi, o ile a bolela gore selo se sengwe le se sengwe se dirilwe ka motswako wa dikarolo tše nne.
ye e be e swana kudu le dinaga tše nne tša dilo (ka tatelano e swanago): tše tiilego, seela, kgase le plasma, gaešita le ge a ile a kgonthišetša gore di fetoga dilo tše difsa bakeng sa go bopa seo re se bonago.
ge e le gabotse ke motswako wa ditšhipi tše pedi goba go feta moo.
tša go swana le di - esium le di - potasium di lebelelwa e le ditšhipi.
le wena o ka ba le dilo tše dinyenyane tšeo di ka go thušago go hwetša dilo tšeo di sego bohlokwa tša go swana le carbon.
ka moka tše di lego Legohleng di dirilwe ka dilo; dilo ka moka di dirilwe ka dikarolwana tše dinyenyane tšeo di bitšwago dibetša.
ke tše dinyenyane kudu mo e lego gore dimilione tše dikete tša tšona di ka lekana le nako mafelelong a lefoko le.
e be e le mogwera wa kgonthe go batho ba bantši ge e be e e - tšwa.
ka manyami, ge mekgwa e mefsa ya go ngwala e be e dutše e tšwelela, e ile ya bewa boemong bjo bonyenyane le go dirišwa.
tša computer ga bjale batho ba ngwala melaetša, le ka mohla ga se ba swanela go batamela kgaufsi le motho yo a loutšago.
e ka fo ipotšiša gore ke eng seo boroto ya dinotlelo e tlago go ba sona ge selo se sefsa se tšwelela.
e šomago molaong wa motheo wa gore go nyakega matla go kopanya motheo wo o nago le di - proton tše dintši le di - neutron.
ya mohuta wa go swana le go phutha karikana e boima godimo ga mmoto, ke moka wa ntšha matla ao.
tše dingwe di na le diphošo tše di sa tsepamago tšeo di bolelago gore di na le tshekamelo ya go arogana ganyenyane goba ga di na tekanyo e nyenyane.
le le lego ka ntle la lee le dirilwe ka mafsika le lerole.
ke ya botelele bja dikhilomithara tše ka bago 70 ka lehlakoreng la kgaufsi gomme e kgaufsi - ufsi ka dikhilomithara tše 100.
ke e tshesane ka tlase ga thaba - dimo le e kgolo ka tlase ga naga.
e ka ba e le kgaufsi kudu ka gobane go be go le bonolo kudu gore lehlwa le tsoge.
tša dikagare di theilwe tabeng ya go hwetša seo se dirago gore batho e be bao ba kgahlišago goba bao ba ipiletšago go bona.
tše di šišinya gore batho ba na le dinyakwa tše itšego le/goba dikganyogo tšeo di ilego tša tutuetšwa ka gare ge ba dutše ba gola go fihla bogolong.
tše di lebelela seo se lego mabapi le batho ba itšego seo se ba dirago gore ba nyake dilo tšeo ba di dirago le dilo tšeo di lego tikologong ya bona di tlago go ba dira gore ba dire goba ba se dire dilo tše itšego.
tše pedi tšeo di ratwago kudu ke tša Malin's Hierption of Needs Thery and Hertzberg's Two Edury Theory.
tše pedi di ka tšwelela ka kakaretšo ge balaodi ba thoma go etelela pele dithaka tša tšona tša nakong e fetilego.
wa mohuta wo o na le bothata bja go dira diphetho tše di sa rategego, go dira mogato wa go hlahloba, go dira dinyakišišo, go abela batho boikarabelo le go ba rweša boikarabelo.
eng a mangwe, motho yo mongwe o tsena mothong yo a sego a rutega yo a naganago gore o swanetše go fetoša selo se sengwe le se sengwe seo sehlopha se bego se dutše se se dira gomme se dire gore e be sa sona.
, moetapele o ikarabela mafelelong ka katlego le go palelwa ga sehlopha.
ye ya boitshwaro e feleletša ka karogano magareng ga baetapele le sehlopha ka moka.
tše di lego kgaufsi di kgomaretše ditekanyetšo tše di swanago tša bothakga bjalo ka dihlopha tše di tlwaelegilego, eupša go na le diphapano tše di sa lemogegego.
tša sehlopha tša kgaufsi gantši di šoma e le tsela ya go ikopanya le sehlopha sa tšona sa kgaufsi sa mmele.
gantši ba na le bokgoni bjo bogolo kudu go feta ditho tše di tlwaelegilego tša dihlopha tša dihlopha tša bona ka ge di ka kopana go ya ka mafelo a fapa - fapanego a nako ao a ka bago a sa kwešišwe ke balaodi ba lefelong leo.
(Larson le LaFasto, 1989, p109) le bona ke karolo ya moswana - noši ya sehlopha seo se bonalago se le gona.
ya sehlopha yeo e sa bonagalego ke sehlopha sa taolo seo setho se sengwe le se sengwe sa ditho se begago ka sona.
e nngwe bakeng sa go diriša dikgopolo tša mokgatlo ke e kopana, ke ka baka la'ng mokgatlo o nyaka go feta nakong yeo o jago nako ka yona.
le bohlale di ka kgona go sepela ge dilo ka moka tšeo di lego gona di dirišwa ka katlego go phatša mellwane yeo e lego gona ya mokgatlo.
la mokgatlo wo o šomago gotee bakeng sa go fenya lepheko le ka lebiša mokgweng o mofsa wa go thoma go šoma bakeng sa go thuša moreki.
bo swanetše go tšweletša setšo sa go ithuta dilo tše difsa pele ga ge mokgatlo o ka tswalwa lefsa gotee le tsebo le thuto ya mokgatlo.
ACER), e hlalosa mokgwa wa Conttinuum e le mokgwa wo o dirišetšwago go thuša mekgatlo gore e fihlelele tekanyo e phagamego ya modiro.
tša thuto ya tša monagano di nea bohlatse bja kgonthe bja mokgwa wa boikgopolelo wa go dira nyakišišo mabapi le go seka - seka selo se itšego.
magareng ga thuto ya bjoko le boitshwaro di thekga bo - rathutamahlale nyakišišong ya bona.
o be o dutše o tsebja ka nako e telele gore mehuta e fapa - fapanego ya go senyega ga bjoko, go gobala ga pelo, go senyega ga mešifa le go se tsepame ga mmele di kgoma boitshwaro gomme di baka diphetogo mekgweng e mengwe ya monagano.
tše difsa di re dumelela go bona le go nyakišiša ka ditshepedišo tša bjoko le ditshepedišo tšeo di sa kago tša bonwa pele.
ye e re nea tsebišo e ntši le tsebišo e ntši bakeng sa go aga mehlala yeo e re thušago go kwešiša megato yeo e lego ka menaganong ya rena.
, gaešita le ge AI a e - na le tlhaloso e matla ya nonwane ya thutamahlale, AI o bopa karolo e bohlokwa kudu ya thutamahlale ya computer, a dirišana le boitshwaro, a ithuta le go hlama motšhene ka bohlale.
yeo e dirilwego kua AI e akaretša go dira metšhene gore e dire mediro ya go lokiša dikoloi yeo e nyakago boitshwaro bjo bohlale.
di akaretša go laola, go rulaganya le go rulaganya, bokgoni bja go araba dilo tšeo moreki a di nyakago le dipotšišo gotee le go tsebja ka mongwalo, lentšu le sefahlego.
tše bjalo di fetogile tayo e arogilego, yeo e lebišago tlhokomelo go neeng ditharollo tša mathata a kgonthe a bophelo.
ya AI e dirišwa gantši mafelong a tša boiphedišo, a tša kalafo, a tša bokgabo le a tša bohlabani, bjalo ka ge go agilwe ditirišong tše mmalwa tša computer le tša bidio tša computer.
tša tšhemo ke karolo e kgolo ya phapoši le ge e le efe.
di nea tharollo ka mo e nyakilego go ba maeto a tšhemo.
bja tšhemo bo nyakile bo swana le tsela e kgolo ya go naganišiša ka leeto le go abelana diphihlelo le diklase tša nakong e tlago.
o mongwe le o mongwe barutwana bao ba tšwago Sekolong sa Bennet kua Carolina Leboa ba hlama wepesaete yeo e lego mabapi le leeto la bona la go ya Holong ya Mmušo, ngwaga o mongwe le o mongwe wepesaete e a gatišwa, eupša diphetolelo tša kgale di dirišwa Inthaneteng bakeng sa go hlankela e le puku e nyenyane.
le tšona di ka thuša go kaonefatša go ngwala ga barutwana. Le ge barutwana gantši ba thoma phihlelo ya bona ya go ngwala ka popopolelo ya popopolelo le mopeleto, go ba gona ga batheetši ka kakaretšo go a fetoga.
ka ge barutwana gantši e le batheetši bao ba swayago diphošo kudu, mongwadi o thoma go katanela go kaonefatša go ngwala bakeng sa go phema go ntšhwa diphošo.
a gape le "go gapeletša barutwana gore ba be šedi kudu mabapi le lefase leo le ba dikologilego. "
ke sedirišwa seo se tutueletšago bao ba tsenago sekolo le bona, gomme sa kgothaletša barutwana gore ba oketše go ithuta gabotse go feta letšatši la sekolo sa setšo.
tšeo di dirišwago ka tshwanelo "di ka matlafatša barutwana gore e be bao ba nago le temogo kudu le bao ba swayago diphošo kudu; ka go arabela ka mafolofolo ditlabakelong tša Internet, barutwana ba ka hlalosa maemo a bona tabeng e dikologilego mengwalo ya ba bangwe gotee le go hlalosa dipono tša bona ditabeng tše itšego (Oravec, 2002).
ke motse - mošate o kgahlišago wa Canada, wo o agilwego lefsa gomme o na le dilo tše dintši tša bokgabo tšeo di bontšhago gore ke wa Canada ya bogologolo le ya gona bjale.
ng bja kgole ka borwa go na le Nigara Falls le leboa ke legae la botse bjo bo sa hlalosegego bja tlhago bja Muskoka le ka mošola.
tše ka moka le dilo tše dingwe di gatelela Ontario e le seo se lebelelwago e le ma - Canada ka mo go kgethegilego ke batho ba ka ntle.
tše dikgolo ka leboa di tletše kudu gomme tše dingwe ke lešoka leo le nyakilego le se na batho.
sa baagi seo se makatšago batho ba bantši: Go na le ma - Afrika a mantši ao a dulago United States go feta badudi ba Canada.
tša Afrika Bohlabela di Lewatleng la India kgaufsi le lebopo la ka bohlabela la Afrika.
ke e kgolo kudu, gomme kontinente ka boyona ge go tliwa tabeng ya diphoofolo tša lešoka.
tše dintši tše dinyenyane ke ditšhaba tšeo di ikemetšego goba tšeo di kopanelago le Fora, gomme di tsebja e le mafelo a maikhutšo a matsaka.
gape a ile a tliša Bomoseleme dinageng, gomme a ile a tšea tsela e kgolo ka go Comoros le Mayotte.
ya Yuropa le go ba ga yona yeo e bego e thomile lekgolong la bo - 15 la nywaga, bjalo ka ge monyakišiši wa Mapotokisi e lego Kem da Gama a ile a hwetša Cape Reef go tloga Yuropa go ya India.
ng la ka leboa, thaba e be e tlemilwe ke Saahel, gomme ka borwa le ka bodikela kgaufsi le Lewatle la Atlantic.
: Go kgothaletšwa gore basadi le ge e le bafe bao ba tšeago maeto ba bolele gore ba nyetše, go sa šetšwe maemo a kgonthe a lenyalo.
ke mo go thušago gape go apara palamonwana (e sego yeo e bonalago e bitša tšhelete e ntši kudu.
di swanetše go lemoga gore go fapana ga ditšo go ka feleletša ka seo di tlago go se lebelela e le tlaišo gomme ga se mo go sa tlwaelegago go latelwa, go tšewa ke letsogo, bj. bj.
ng batho ka go tia, gomme le se ke la boifa go ema fase (le se ke la ba le diphapano goba go se bjalo, ga le dire gore e dule e le bjalo!)
blanca ya mehleng yeno e hlomilwe ke barei ba dihlapi ba ma - Berber lekgolong la bo - 10 la nywaga BCE, gomme e ile ya dirišwa ke Bafenikia, ba - Roma le ma - Justnad e le boema - kepe bjo bo lego boemong bjo bobotse bjo bo bitšwago Anfa.
e ile ya e senya gomme ya e aga lefsa ka tlase ga leina la Modimo e lego Baranca, e le feela gore e e lahle ka morago ga tšhišinyego ya lefase yeo e bego e le kua motse - mošate wa kua bonagala.
ccan sultan e ile ya aga motse lefsa e le Daru l-Mya gomme o ile wa newa leina la bagweba - ka - mmele ba Sepania bao ba ilego ba hloma mafelo a kgwebo moo.
blanca ke le lengwe la mafelo ao a sa kgahlišego kudu go ka reka dilo tše di lego ka gare ga a mangwe ka moka ao a lego gona.
eng ya kgale go bonolo go hwetša mafelo ao a rekišago dithoto tša setšo tša Moroccan tše bjalo ka di - markine, dilo tša letsopa, dithoto tša letlalo, di - gah le dilo tše dingwe ka moka tšeo di rekišwago, eupša ke sohle seo se nyakegago go basepedi ba go boga naga.
ke motse wa basepedi ba go boga naga wa Democratic Republic of Congo ka bohlabela bjo bo feteletšego kgaufsi le Rwanda.
go ya 2002 e ile ya senywa ke leraga la thabamollo la Nyirggo leo le bego le bolokile bontši bja ditarata tša toropo, kudu - kudu karolong ya ka ntle ya toropo.
le ge e le mo go šireletšegilego ka mo go lekanego, diketelo le ge e le dife tšeo di lego ka ntle ga Goma di swanetše go hlahlobja bakeng sa go kwešiša boemo bja ntwa yeo e tšwelago pele profenseng ya North Kvu.
wo gape ke motheo wa go namela thabamollo ya Nyirggo gotee le tše dingwe tša Thaba e sa bitšego tšhelete e ntši kudu ya Gorilla yeo e lego tseleng Afrika.
e tlwaelegilego (local) ke di - ada -boda (di - Congo tša go sesa ka maoto) bakeng sa leeto le lekopana.
le leloko la yona, "Timbuktu ' ba thomile go dirišwa e le tshwantšhišo bakeng sa dinaga tše di sa tlwaelegago le tša kgole.
, Timbuktu ke toropo yeo e diilago, gaešita le ge botumo bja yona bo e dira gore e kgahliše basepedi ba go boga naga gomme e na le boema - fofaneng.
le ile la tsenywa lelokelelong la mafelo a bohwa a lefase kotsing ka baka la tšhošetšo ya mohlaba wa leganateng.
e be e le le lengwe la mafelo a magolo a go ema kua Henry Louis Wars's PBS e kgethegilego ya Lefase la Afrika.
wo o fapane kudu le metse ka moka ya naga, ka gobane o na le mo - Arabia go feta wa mo - Afrika.
National Park (KNP) e ka leboa - bohlabela bja Afrika Borwa gomme e kitima go bapa le mollwane wa Mozambique ka bohlabela, Zimbabwe ka leboa, gomme mollwane wa ka borwa ke Noka ya Anga.
ye e akaretša dikhilomithara tše 1 500 gomme e arogantšwe ka mehuta e 14 e fapa - fapanego ya diphoofolo tša lešoka, tšeo e nngwe le e nngwe ya tšona e thekgago diphoofolo tše di fapanego tša lešoka.
o tše dikgolo tša Afrika Borwa ke e nngwe ya tšona gomme e lebelelwa e le phetolelo ya folaga ya South Africa National Parks (SANPaks).
ka moka tša Setšhaba tša Afrika Borwa, go na le pabalelo ya letšatši le letšatši le ditshenyagalelo tša go tsena phakeng.
le gona e ka ba mo go holago gore motho a reke sedirišwa sa go kgabiša, seo se neago motho tumelelo ya go tsena meeng e fapa - fapanego ya diboka Afrika Borwa goba mafelo ka moka a Diphoofolo tša Setšhaba tša Afrika Borwa.
sa Hong Kong se nea tšhemo ya Hong Kong leina la yona gomme ke lefelo leo basepedi ba bantši ba go boga naga ba le lebelelago e le selo sa bohlokwa kudu.
ya meago yeo e dirago gore leratadima la Hong Kong le swane le tšhate ya bara e phadimago yeo e bonagatšwago ke go ba gona ga meetse a Victoria.
ng yeo e lego kgaufsi kudu le Hong Kong, e tlogela sehlakahlaka gomme e ye sehlakahlakeng sa Klawaon e lego kgaufsi le lebopo.
e kgolo kudu ya sehlakahlaka sa ditoropong sa Hong Kong e tletše kudu nageng yeo e lego lekatana go bapa le lebopo la ka leboa.
ba ma - Brithania ba ile ba tšea lefelo le e le la bona gomme gwa ba bjalo le ge e ba o nyaka bohlatse bja dinaga tšeo di fetilego, ye ke lefelo le lebotse leo o swanetšego go thoma go lona.
ke lepanta le legolo kudu leo le phadimago kudu lefaseng, leo le lego bokgoleng bja dikhilomithara tše 80 ka se - India go ya tikologong ya ma - Bangladeshi le ma - India ao a tšwago lebopong.
ya Sundarbas e ile ya tsebišwa gore go na le Lekgotla la Mmušo la Lefase la Thuto ya tša Bohwa. Karolo ya sethokgwa ka gare ga tšhemo ya India e bitšwa Sundarbas National Park.
ga e fo ba mafelo ao a nago le monola gaešita le ge a akaretša a mangwe a mafelo a mafelelo a dithokgwa tše matla tšeo di kilego tša khupetša molala wo o lego molaleng.
a Sundarbas a akaretša lefelo leo le nago le dikhilomithara tše 3 300, leo mo e ka bago tee ya lona e apešitšwego mafelong a meetse/marsh.
e be e dutše e le sekgethwa sa diphoofolo tša lešoka ga e sa le go tloga ka 1966, gomme go akanyetšwa gore ga bjale go na le mafelo a diphoofolo tše 400 tša ka lewatleng tšeo di bitšwago di - Sundarbaba gomme go na le dimela tše ka bago 30 000 lefelong leo.
di tloga seteišeneng sa pese seo se nago le lehlwa (sa ka tlase ga noka) letšatši ka moka, gaešita le ge bontši bja tšona di e - ya ka bohlabela le Ja air/Bathong di tloga magareng ga R2:30 le 07:30.
tšeo di sepelago gotee gantši di tletše, ke gabohlale go reka dithekethe matšatšing a sego kae e sa le pele.
tše dintši di dirišwa ke sehlopha se senyenyane sa mmino wa rock wa Japane, seo se nago le boiketlo e bile se tiile.
tše dikgolo ke tsela ya kapejana le ya boiketlo ya go ya mafelong a kgaufsi a bjalo ka Paro (Nu 150) le Punakha (Nu 200).
la Noka ya Oypack ke leporogo leo le nago le meetse a mantši. Le akaretša Noka ya Oypack go kgokaganya metse ya Oiapoque kua Brazil le Mokgethwa-Georges de l'Oypack ka se - Fora.
tše tše pedi di rotoga go fihla go botelele bja dimithara tše 83, ke tša botelele bja dimithara tše 38 gomme di na le ditsela tše pedi tša bophara bja dimithara tše 3,5.
e tsepamego ka tlase ga leporogo e na le diswantšho tše 15, moago o ile wa fetšwa ka August 2011, ga se wa bula tsela ya dinamelwa go fihlela ka March 2017.
le rulaganyeditšwe gore le šome ka mo go feletšego ka September 2017, ge go letetšwe gore mafelo a go phuruphutša a Brazil a fele.
í e be e le sehlopha se bohlokwa kudu sa setlogo seo se dulago nageng yeo ga bjale e lego ka Bohlabela bja Paraguay, seo se phelago bjalo ka batho bao ba sa kgonego go iphediša bao le bona ba bego ba rekiša temo.
o e be e le legae la dihlopha tše dingwe tša ditšhaba tša setlogo tše bjalo ka Guycurú le Tagagá, bao ba phologilego ka go tsoma, go bokana le go rea dihlapi.
wa lekgolong la bo - 16 la nywaga, yo pele a bego a bitšwa "Mehleng ya Pele ga Nako ya go ba Gona ga Mmušo wa Modimo, o belegwe ka baka la go kopana ga bafenyi ba Sepania le dihlopha tša setlogo.
a ile a thoma nako ya lethabo yeo e tšerego nywaga - kgolo e meraro.
o kgonne go boloka karolo e kgolo ya semelo le semelo sa setlogo sa wona ga e sa le go tloga motheong wa Asunfe ka 15 537.
o tsebja kudu ka go ba le e nngwe ya dihlopha tše kaone - kaone le dibapadi lefaseng.
e kgolo kudu ya ngwaga e direga ka December mašemong a polo kua Las Cañitas.
tše dinyenyane le dipapadi le tšona di ka bonwa mo dinakong tše dingwe tša ngwaga.
le moo o ka rekago dithekethe tša dipapadi tša di - polo, hlahloba Aocicion Argentina de gore o tsebe moo o ka rekago gona.
tša semmušo tša naga - tlase ke ditekanyo tša Fakland (FKP) tšeo theko ya tšona e beilwego e lekanago le ya tekanyo e tee ya boima bja Brithania (R3).
e ka newa pankeng e nnoši dihlakahlakeng tšeo di lego kua Stanley ka mošola wa lebenkele la ka Bodikela.
tša Brithania ka kakaretšo di tla amogelwa le ge e le kae dihlakahlakeng le ka gare ga di - whale tša mokitlana le ditolara tše United States le tšona di amogelwa gantši.
ng tše di lego lekatana dikarata tša go reka ka mokitlana mohlomongwe di ka se amogelwe, gaešita lege tšhelete ya Brithania le United States e ka tšewa; botšiša beng ba tšona e sa le pele gore o tsebe seo e lego mokgwa o amogelegago wa go lefa.
ke mo go nyakilego go sa kgonege go ananya tšhelete ya naga - tlase ka ntle ga dihlakahlaka, ka gona fana tšhelete pele ga ge o ka tloga dihlakahlakeng.
E neetšwe ka borwa bja sekepe, ke selemo sa gona moo ge e le marega Karolong ya ka Leboa ya Lefase le bobeng bjo bo lego kgaufsi.
EKGOM e maemong a tlase; dikgweding tša selemo, go na le di - degree tše di lego ka godimo ga tše+30 milesC tšeo di tlwaelegilego.
e ka fokotšwa ka bofora: Ke ka sewelo phišo e lego ka tlase ga meetse a tonyago, eupša phefo le monola di a kopana bakeng sa go dira gore e ikwe e se na matla go feta seo se bolelwago ke sefofane.
ga go na "tše di kgethegilego " le" dihla ": tekanyo ya pula e dula e swana mo e nyakilego go ba ngwaga ka moka.
tše dintši tša phakeng di dirišetšwa go bona batho, diphoofolo tša lešoka ke tšeo di sa laolegego gomme ga se tša swanela go fepša goba go tshwenyega.
tša phakeng, di dula bonyenyane dimithara tše 100 go tloga go dimithara tše dingwe go ya go tše dingwe le diphiri le dimithara tše 25 go tloga diphoofolong tše dingwe ka moka tša naga!
tša bona ka moka di ka hlasela go sa šetšwe kamoo di ka bonalago ka gona, di - bison, di - ak, di - akgow, di - mol gomme mo e nyakilego go ba diphoofolo ka moka tše dikgolo.
tše ke tše dikgolo, tša naga le tšeo di ka bago kotsi, ka gona di ba nea sebaka sa tšona.
go oketša moo, hlokomela gore monkgo o goga dibera le diphoofolo tše dingwe tša lešoka, ka gona phema go rwala goba go apea dijo tše di nkgago bose gomme o boloke kampa e hlwekilego.
a ke motse - mošate wa ma - swanetšego. Toropo ye e sehlakahlakeng sa Uraolu gomme e na le badudi ba ka tlase ga 40 000.
e ile ya hlongwa ka gare ga ma - Brithania gomme ga e sa le go tloga ka 1959 e bile motse - mošate wa semmušo wa ma - Brithania.
e be e le lefelo leo go lona dikepe tše šupago tše di tšwago Jeremane, Jeremane le Brithania di bego di gana go tloga boema - kepeng bjo.
ka moka di ile tša romelwa, ka ntle le motho yo mongwe yo a bego a dula Brithania yo a bego a dula moo go dulago mo e nyakilego go ba Amerika le Jeremane.
ng ya go lwela go ikemela yeo e bego e hlomilwe ke mokgatlo wa Mau, pokano ya khutšo toropong yeo e ile ya feleletša ka go bolawa ga kgoši e kgolo ya Tupua Ramaese Lealfi III.
ao a tumilego kudu a dikarolong tše tharo, go na le mabopo a mantši.
a a North Shre (a seleteng sa ka Leboa) a Lewatleng la Pacific gomme a phadima go tloga Long Bay yeo e lego ka leboa go ya Sangport ka borwa.
ka moka a mohlaba ao a nago le go rutha mo go šireletšegilego, gomme a mantši a na le moriti wo o newago ke dihlare tša hutaukwa.
a magolo ao a nago le di - Khamata, ao a lego mafelong a ka ntle ga toropo ao go ona go nago le di - market Bay le di - St holegeers kua Bogareng bja nako ya ona.
a ka dinako tše dingwe a na le mabenkele a mantši ao a lego lebopong.
bjo bogolo bja lefelong leo ke bja ' me bo a gola, ga se bjala bjo bo raraganego, eupša ke bjo bo thabišago le bjo bo lapološago.
tše dintši tša Fora di swanetše go ba di e - na le beine, eupša beine ya New Zealand le ya Australia e ka sepela gakaone.
wa lefelong leo o šireletšegile kudu gore o ka nwa meetse, eupša meetse ao a nago le lepotlelo a bonolo go a hwetša ge e ba o boifa.
e kopana ke ya 'espio', puccino e tla e e - tla e e - na le cream (yeo e sego ya swanela) gomme teye e newa ka ntle le mafsi.
tše di fišago di fihlelela ditekanyetšo tša go hloka mohola.
tše dintši tša go ya lefelong la go bolokela ditšhila di dirwa ngwaga ka moka, gomme dikgobalo tšeo di bakwago ke sebaki le ge e le sefe sa tše di direga ka sewelo.
ke balaodi, o kwe maswao ka moka gomme o ele hloko ditemošo tša tšhireletšego.
tša lehlwa di direga kgaufsi le mabopo le mo e nyakilego go ba di - greu tše di lego kgaufsi le noka go tloga ka October go ya go April ka leboa la 1770.
tše dintši di boifa batho gomme di tla rutha, gaešita le ge di hlasela batho ka sewelo.
tša meetse a letswai ga di dule ka mafolofolo lewatleng, bodulo bja tšona bjo bogolo bo ka tlase ga dinoka tšeo di lego ka leboa la Lefsika la Rock.
e sa le pele e nea khutšo ya kapejana ya monagano yeo ba tlago go ba le yona lefelong le itšego bakeng sa go robala ge ba fihla mo ba yago gona.
tša basepedi gantši di ahla - ahlwa ka go lebanya, gaešita le ge o ka hwetša go kgonega go bala dibopego tše dingwe tša go huduga, go swana le mafelo a go kampa, ka moemedi wa mosepedi.
tša basepedi gantši di nea ditlankana tšeo di akaretšago difihlolo, dithulaganyo tša dinamelwa tša go ya/go tšwa boema - fofaneng goba gaešita le go kopanya difofane le dithepofo tša hoteleng.
ye e ka go thuša gape ge e ba o nyaka nako ya go naganišiša ka mpho yeo goba go hwetša mangwalo a mangwe ao o ka yago go ona (ka mohlala, tšwela pele).
goba dikgopelo le ge e le dife tšeo di swanetšego go dirwa ka moemedi wa mosepedi pele, e sego ka go lebanya le hoteleng.
ng e mengwe, bontši bja bahlokomedi ba menyanya ya mmino ba dira phetho ya go hloma mešaša lefelong leo, gomme bahlokomedi ba bantši ba e lebelela e le karolo ya bohlokwa ya phihlelo ye.
ge e ba o nyaka go ba kgaufsi le mogato wo o tlago go swanelwa ke go o dira e sa le ka pela bakeng sa go hwetša lefelo la go kampa kgaufsi le mmino.
ng gore gaešita le ge mmino o lego megatong ya motheo o ka ba o fedile, go ka ba le dikarolo tša monyanya tšeo di tlago go tšwela pele di bapala mmino go fihla bošego.
tše dingwe di na le mafelo a kgethegilego a go kampa bakeng sa malapa ao a nago le bana ba banyenyane.
ya ka Leboa marega, lebelela lefelo la bodulo, ka ge go feta lehlweng go baka lešata le legolo kudu bakeng sa bao ba kgongwago kudu.
tša baruti kua Petersburg di akaretša nako yeo di e fetšago toropong.
gantši di dira maiteko a mantši a go rulaganya nako le tšhelete tšeo di dirišwago ke baeng.
gantši ba na le dijo tše di kgethegilego, dino le boithabišo, go boloka baeng ba thabile le go ba boloka ba tšhogile.
tše dingwe di nea dino - tagi ka ntlong. Lega go le bjalo, botagwa bo senya kahlolo gomme babapadi ka moka ba babotse ba go petšha ba tseba bohlokwa bja go dula ba hlaphogetšwe monaganong.
le ge e le ofe yo a tlago go otlela ka dikoloi mafelong a phagamego goba godimo ga dithaba o swanetše go nagana ka kgonagalo ya lehlwa, lehlwa goba go tonya.
ng tša lehlwa le tša lehlwa, kgohlano e tlase gomme o ka se kgone go otlela bjalo ka ge eka o be o sa kgone go itshwara.
ng tša ka tlase ga meetse, lehlwa le le lekanego leo le ka go dirago gore o dule o tiile le ka wa ganyenyane - ganyenyane.
gape bo ka thibelwa ka go wa goba go thuthupa ga lehlwa goba ka go thuthupa goba go namelwa ke lehlwa mafesetereng a koloi.
tša lehlwa le tša lehlwa di tlwaelegile dinageng tše dintši, gomme dikoloi gantši di tšwela pele ka ntle le tšhitišo ngwaga ka moka.
mohlomongwe ke lefelo le legolo kudu la go boga naga Afrika le tiragalo e kgahlišago kudu go baeng ba bantši.
bjo bo dirišwago gantši bo šupa go go sepela ka lebelo bakeng sa go bogela diphoofolo tše di makatšago tša lešoka tša Afrika, kudu - kudu tše di sa tlwaelegago.
tše dingwe, tše bjalo ka ditlou le di - lup, di sekametše tabeng ya go batamela kgaufsi le dikoloi le ditlabakelo tša motheo di tla dumelela go bogela gabotse.
ka dinako tše dingwe di na le dihlong gomme o tla di bona gakaone ge di e - na le di - endle.
ya go sepela (yeo gape e bitšwago "go sepela ka go nanya", " "go betha ka lebelo" goba go sepela ") go akaretša go sepela, e ka ba ka diiri tše sego kae goba matšatši a mmalwa.
di tla direga go tloga ka August 24 go ya go September 201. Ditiragalo tše dingwe di tla swarelwa mafelong a mangwe Japane ka moka.
e tla ba motse o nnoši wa Asia woo o ilego wa amogela di - di - dial tše pedi tša selemo, tšeo di ilego tša amogela dipapadi ka 1964.
tša gago tša sefofane le go dika - dika ga tšona ka 2020 pele ga ge go ka tsebišwa go diega, o ka ba o e - na le boemo bjo bo sa kgahlišego.
ya go fokotša lebelo e a fapana, eupša ge go be go rulaganywa di - computer tše dintši tša March, melao ya go kgaotša ga modikologo wa go hlapa ga basadi ga e fihle go July 2020, ge di - Olympic di be di rulagantšwe.
o tše dintši tša ditiragalo di tla bitša magareng ga 0 500 le 013 000, ka dithekethe tše di tlwaelegilego tšeo di bitšago go dikologa 7 000 000.
tše dintši di na le letlapa la tšhipi le leo le nago le tšhelete bakeng sa kadimo, gaešita le ge motho a se gona ka phapošing yeo.
ge e ba o se na tšhipi, goba ge e ba o sa apare ka tsela ya go bontšha go ikgantšha, gona o ka leka go diriša motšhene wa go loga moriri, ge e ba o le gona.
gore o se ke wa dumelela lešela le fiša kudu (leo le ka bakago go phagama, goba maemong a feteletšego, go wa).
go na le ditsela tše di fapa - fapanego tša go hlwekiša meetse, tše dingwe di atlega malebana le dikotsi tše itšego.
ng tše dingwe go apea meetse ka motsotso o tee go lekane, go nyakega metsotsong e mengwe e mmalwa.
di fapana ka katlego, gomme ge e ba o swanetše go tshwenyega, gona o swanetše go nagana ka go reka meetse a gago ka lepotlelo leo le tswaletšwego leo le tšwago khamphaning e tumilego.
ba ka kopana le disenyi tša diphoofolo tšeo ba sa di tsebego mafelong a gabo bona.
di ka senya dijo, tša baka go tenega goba boemong bjo bobe kudu di baka go arabela, go phatlalatša malwetši goba malwetši ao a fetelago.
tše kotsi ka botšona goba diphoofolo tše kotsi tšeo di ka gobatšago goba tša bolaya batho ka kgapeletšo, gantši ga di swanelegele go ba disenyi.
bjo bo sa lefelelwego ke sebaka sa go reka dithoto tšeo di se nago metšhelo le tšhelete mafelong a mangwe.
bao ba yago dinageng tšeo di nago le lekgetho le legolo ka dinako tše dingwe ba ka boloka tšhelete e ntši, kudu - kudu ditšweletšwang tše bjalo ka dino tše di tagago le motšoko.
bjo bo lego magareng ga Point Marion le Go feta bo tšweletša maemo a thata kudu a go otlela lefelong le le phagamego kudu leo le nago le meetse a mantši, leo le fetago leboelela lefelong leo le lego lekatana la ka morago ga lewatle.
tša go sepela ditseleng tša magaeng, boloka bohlale bja gago mabapi le wena: dintlha tša ka tlase, ditsela tše tshesane le ditsela tše di kgopamego ka bogale.
tše di beilwego ka lebelo di fokotšega go feta dikarolong tša nakong e fetilego le tše di latelago tše di lego bohlokwa kudu go feta tše dingwe.
, ka mo go makatšago, tirelo ya megala e tiile kudu mo go feta mafelong a mangwe a mantši a tsela, ka mohlala, ma - Pennsylvania.
tša Jeremane ke tše dibotse kudu, gomme kua "a humile kudu e bile di a fapa - fapana, di swana le tša baagišani ba tšona ba ka borwa, Austria.
tša dienywa ke tšeo di tlwaelegilego, tšeo di nago le dikuku tšeo di apeilwego ka mehla ngwaga le ngwaga, gomme di - radis le di - glane di dira gore di bonagale nakong ya selemo.
tše dintši tša Jeremane tšeo di apeago le tšona di na le di - "ange, di - hananeut le di - glane tše dingwe tša dihlare. Gantši dikuku tše di tumilego di sepedišana gabotse kudu le komiki ya kofi e tiilego.
e nyenyane yeo o e nyakago gaešita le ge o nyaka dilo tše di humilego, leka seo se theilwego tikologong yeo se bitšwago Berliner, Pfanku Dihlatse tša Jehofa.
ke sejo seo se theilwego dinokong le dinokong gotee le nama goba merogo.
e ka ba "go fetola" goba "go fokotša " go ithekgile ka tekanyo ya seela.
mafelong a ka ntle ga toropo a India Leboa le Pakistan, gantši e dirišwa mafelong a go alafa; ka Borwa bja India le mafelong a mangwe a lebopong a naga - tlase, go dirišwa mafsi ao a bitšwago di - line.
tše 17 000 tšeo di swanetšego go kgethwa, dijo tša Indonesia ke lentšu leo le akaretšago mehuta - huta e fapa - fapanego ya dihlakahlaka tša tikologong tšeo di hweditšwego setšhabeng.
, ge e ba le dirišwa ka ntle le di - braifer tše dingwe, lentšu le le bonala le bolela dijo tša mathomo tša dikarolong tša bogareng le tša ka bohlabela tša sehlakahlaka se segolo sa point.
tšeo ga bjale di hwetšagalago gohle mafelong ka moka a go jela, di na le mehuta e fapa - fapanego ya dijo tše di nago le mebala - bala, dijo tše dintši tšeo di nago le swikiri tšeo di nago le swikiri tšeo di nago le swikiri le dinoko tše di fapa - fapanego tša monko o bose.
di thekga maoto a monamedi yo a dutšego fase ka mahlakoreng ka bobedi.
ye e tiile kudu eupša e ka ba le mathata a polokego ka baka la kgonagalo ya gore maoto a monamedi a dule a le go yona.
e ka gogwa ge e ba monamedi wa pere a ka rakwa, gomme ya fokotša kotsi ye, go ka gatwa megato e mmalwa ya tšhireletšo.
ya pele, banamedi ba bantši ba dipere ba apara diphaphapo tša go sepela ka serethe gomme e le e boreledi, e le e tshesane kudu, e nnoši.
tše dingwe, kudu - kudu tša Seisemane, di na le ditšhipi tša tšhireletšo tšeo di dumelelago letlalo leo le nago le monola gore le we ge e ba le gogwa morago ke monamedi yo a wago.
ó Valley - Go namela ga Chile moo a yago gona, mo go tsebjago e le lefelo leo le lego lekatana la Amerika Borwa, leo le nago le maboto a fapa - fapanego a magolo le mafsika.
di akaretša dikgopolo tše di kgahlišago tšeo di tšwago dithabeng. Batho bao ba tšwago dikarolong ka moka tša lefase ba tšwela pele ba hloma ditsela tše difsa gare ga tšeo di ka bago gona ka mo go sa felego tša maboto.
tšeo di nago le lehlwa, tšeo di akaretšago go thelela lehlweng le go fofa lehlweng, ke dipapadi tše di tumilego tšeo di akaretšago go theoga lefelong leo le apešitšwego ke lehlwa leo le nago le lehlwa leo le nago le lehlwa goba mogopo wa lehlwa wo o kgomaretšego maoto a gago.
ke modiro o mogolo wa go sepela le batho ba bantši bao ba fišegelago thoko, bao ka dinako tše dingwe ba tsebjago e le "ski bums," ba rulaganya maikhutšo ka moka go dikologa go thelela lehlweng lefelong le itšego.
ya go thelela lehlweng ke ya kgale kudu yeo e bontšhago batho bao ba sepelago ka maoto morago kua mo e ka bago ka 5 000 BC!
ll ge papadi e boela morago bonyenyane lekgolong la bo - 17 la nywaga, gomme ka 1861 sehlopha sa pele sa go itloša bodutu se ile sa bulwa ke ma - Norway kua Australia.
ao a dirwago gape ka go thelela lehlweng: Modiro wo o bitšwa gape gore ke go thelela lehlweng, go thelela lehlweng goba go sepela lehlweng.
o tswalana le wona eupša gantši ga o akaretše go sepela ka go thelela ka go thelela, wo o boletšwego lefelong la godimo gomme o nyaka gore motho a sepele ka go nanya kudu le ka go thelela.
ka tsela yeo e fetago ka lebelo ge o le tseleng e swanago ya go sepela.
ng tše dibotse o tla kgona go akaretša monabo o mogolo ka tsela e itšego go feta go sepela lika eupša ke ka sewelo moo o tlago go hwetša lebelo la naga yeo e phatšago naga yeo e sepelago ka maoto yeo e se nago tsejaneng e boima ya maoto.
ke kontinente yeo e lego e nyenyane kudu eupša e e - na le dinaga tše dintši tšeo di ikemetšego.
ngen e šoma ka tsela e itšego bjalo ka naga e nngwe tabeng ye.
ge feela o dula lefelong le, ka kakaretšo o ka tshela mellwane ka ntle le go tsena tseleng ya go laola dikota gape.
ka mo go swanago, ge o e - na le lengwalo la go ngwalela leo le bolelago gore selo se itšego ke sefe, ga go nyakege gore o diriše di - diploma go e nngwe le e nngwe ya dinaga tšeo e lego ditho tšeo di ikemetšego, ka go rialo wa boloka nako, tšhelete le go boloka tšhelete.
tše dingwe tša lekgetho di hlalosa dithoto tša bogolo bja ka godimo ga nywaga e 100 e le tšeo di lwantšhago mekgwa ya go kgoga.
ye e fapana ka ditsela tše fapa - fapanego, moo tekanyo ya nywaga e ka bago e kopana mafelong a bjalo ka Amerika Leboa go feta Yuropa.
tše di dirilwego ka letsopa di ka hlaloswa e le dilo tše di lwantšhago maikwelo, gaešita le ge e le tše dinyenyane kudu go feta dithoto tše di swanago tše dintši tše di tšweleditšwego.
ke selo sa bohlokwa seo banna ba iphedišago ka sona gare ga Sámi le setšo seo se dikologilego kgwebo ye ke sa bohlokwa gape go ba bantši bao ba nago le mediro e mengwe.
, gaešita le ka tlwaelo, ga se Sámi ka moka yo a ilego a akaretšwa ka tekanyo e kgolo go tša botona le botshadi, eupja o phetše ka go rea dihlapi, go tsoma le tše swanago, kudu - kudu a e - na le diphoofolo tša go rwala merwalo.
tše dintši tša Sámi di šoma medirong ya mehleng yeno ya diatla.
le ge le dirišwa gohle, kudu - kudu gare ga batho bao e sego ba - Juda, lentšu "Gygol" gantši le lebelelwa e le leo le kgopišago ka baka la go gwerana ga lona le batho bao ba nago le dikgopolo tše di fošagetšego le dikgopolo tše di fošagetšego tša batho ba Romai.
ya gago ya tša maphelo goba phemelo ya leeto la gago e ka kgomega ge e ba naga yeo o tlago go e etela e thoma go laolwa ke sedirišwa sa go sepela.
o ka ba wa rata go hwetša keletšo ya mebušo e mengwe ka ntle le ya gago, eupša keletšo ya yona e hlametšwe badudi ba yona.
ng o mongwe, badudi ba Amerika ba Bohlabela bja Magareng ba ka lebeletšana le maemo a fapa - fapanego go ma - Yuropa goba ma - Arabia.
e fo ba kakaretšo e kopana ya boemo bja tša dipolitiki nageng e nngwe.
tšeo di newago gantši ke tšeo di hlalosago ka go lebanya, kakaretšo le tše di fetago tekanyo ge di bapišwa le tsebišo e nabilego kudu yeo e lego gona lefelong le lengwe.
bjo šoro bja leratadima ke lentšu la boikgopolelo bakeng sa tiragalo le ge e le efe e kotsi ya boemo bja leratadima yeo e ka bakago tshenyo, mathata a magolo setšhabeng goba go lahlegelwa ke bophelo bja motho.
bjo šoro bo ka direga kae le kae lefaseng, gomme go na le mehuta e fapa - fapanego ya bjona, yeo e ka ithekgago ka thuta - fase, thuta - fase le maemo a leratadima.
tše di phagamego, sefako, maphoto a feteletšego le maphoto a magolo ke dibopego le ditla - morago tša boemo bjo šoro bja leratadima, go etša ge go le bjalo ka madimo, maphoto, maphoto a meetse le madimo.
tša tikologo le tša dihla tše šoro tša boemo bja leratadima di akaretša di - brezbzad, mafelo a lehlwa, madimo a lehlwa le madimo a lerole.
ba eletšwa ka matla gore ba lemoge kotsi lege e le efe ya boemo bjo šoro bja leratadima yeo e kgomago tikologo ya bona ka ge ba ka kgoma dithulaganyo le ge e le dife tša leeto.
le ge e le ofe yo a rulaganyetšago go etela naga yeo e ka lebelelwago e le lefelo la ntwa o swanetše go hwetša tlwaetšo ya ditsebi.
ya Internet bakeng sa thuto ya tikologo ya 'Hosnon ' mohlomongwe e tla nea aterese ya khamphani ya lefelong leo.
ka tlwaelo e tla akaretša dikgang ka moka tšeo di ahla - ahlwago mo ka botlalo, gantši ka phihlelo e šomago.
ka tlwaelo e tla ba go tloga matšatšing a 2 5 500 gomme e tla akaretša papadi, thušo ya pele e kgolo gomme ka dinako tše dingwe le tlwaetšo ya dibetša.
le dimakasine tšeo di bolelago ka go phologa ga lešoka di tlwaelegile, eupša dikgatišo tšeo di bolelago ka mafelo a ntwa ke tše sego kae.
bao ba rulaganyago kopano ya botona le botshadi dinageng dišele ba swanetše go kgonthišetša gore ba rwele mangwalo a swanetšego bakeng sa leeto la go boela.
tša mebušo bakeng sa go lwantšha go se dumelelane ga banna le basadi ga se tša bolelwa (X) goba dingwalwa tšeo di lego nakong bakeng sa go tswalanya leina le bong bjo bo ratwago di a fapana.
bja mebušo e šele bja go hlompha mangwalo a bo sa dutše bo sa tsebje ke batho ba bantši.
tša mafelong a go phuruphutša a tšhireletšo le tšona di fetogile tše di atilego kudu mehleng ya ka morago ga mehla ya ka morago ga moo ya bo - 11 2001.
tša pele ga nako tša go fofa di swanetše go letela gore batho ba fetago go phatša bao ba šomago ka sephiring le seriti sa bona ba eme thwii.
ke mosepelo wa go boela go tšwa maphotong ao a phatšago lebopong, gantši a elela ka gare ga meetse goba ka mo go swanago.
ya go boela morago e lebišitšwe dikarolong tše sego kae tše di tseneletšego, gomme meetse a išago moo a ka tšwelela ka lebelo.
a mantši a direga ka baka la go lapa kudu mo gongwe go ka bago go sa kgonege.
gatee - tee ge o e - tšwa boemong bja gona bjale, go rutha go thata kudu go feta ka mo go tlwaelegilego.
a lefelong le lengwe moo o sego wa tanywa gape goba, go ithekgile ka bokgoni bja gago le taba ya ge e ba o lemogilwe, o ka nyaka go letela tlhakodišo.
ya kapejana e tla ka lebelo go feta letšhogo la setlogo (go se na karolo e nyenyane ya boemo bja ka morago ga lenyalo), ke yeo e tšeago lebaka le letelele gomme e ka ba e šoro kudu.
bao ba bilego le nako e bonolo ya go tlwaelana le setšo se sefsa ka dinako tše dingwe ba thatafalelwa kudu ke go tlwaela setšo sa gabo bona.
ge o boetše gae ka morago ga go dula dinageng dišele, o tlwaelane le setšo se sefsa gomme wa lahlegelwa ke e mengwe ya mekgwa ya gago ya setšo sa geno.
ge o be o e - ya dinageng dišele, mohlomongwe batho ba be ba sa fele pelo e bile ba kwešiša, ba tseba gore basepedi nageng e mpsha ba swanetše go tlwaelana le maemo.
ba ka no se letele gore go se fele pelo le kwešišo le tšona di bohlokwa bakeng sa basepedi bao ba boelago gae.
le seetša ke se sengwe sa dilo tše di kgahlišago kudu lefelong la bana.
tša lefsifsi o ka di bona ka setu pele ga ge pontšho e thoma.
ya modumo le seetša di fo swana le puku ya dikanegelo.
x e bewa bjalo ka lefelo la ka ntle la kanegelo e telele.
tše di bewa godimo ga diraka gomme dipale tše di fapa - fapanego di a phadima.
tša South Shetland, tšeo di utolotšwego ka 1819, di bolelwa ke ditšhaba tše mmalwa gomme di na le mafelo a motheo ao a nago le mafolofolo a mafolofolo kudu ka 2020.
yeo e lego bokgoleng bja dikhilomithara tše 120 ka leboa la kontinente. Sehlakahlaka se segolo kudu ke Kgoši George yo a bego a e - na le lefelo leo go dulago go lona la go bolokela marapo a bahu.
tše dingwe di akaretša Sehlakahlaka sa Livingston, gomme maswao ao go ona thaba - mollo yeo e tletšego meetse ya thabamollo yeo e sa dutšego e thuthupa a dira gore go be le sekgoba se sebotse kudu sa tlhago.
Land ke tikologo yeo e lego ka borwa bja kontinente, yeo e dikologilwego ke Lewatle la Philippines.
tše di lego mo di ile tša tsena ka gare ga naga, ke moka tša boela gape go ya go bopa molokeloke wa dikhilomithara tše 160 wa Dithaba tša Ells tša Gotta, wo o bego o dikologilwe ke ma - Yuropa a ma - "Ivaier. "
ya ka leboa goba ya Rabinel e na le dithaba tše di phagamego kudu, e lego motse wa Massason, wo o lego bokgoleng bja dimithara tše 4892 wa Thaba ya gabo.
ng tše di lego lekatana, ka ntle le go boledišana ka mogala, o ka fo ba o kgona go dira kgetho e nnoši.
wa mogala ga se ka kakaretšo o tšeelago mogala sebaka, ka ge o swanelwa ke go ba ka ntle o e - na le ponagalo e kwalago ya mogala go dira mogala.
gantši e dirišwa ka go romela dilo, go akaretša bokgoni bja boithabišo, gotee le maeto a go boga naga ao a nago le tsebišo ya kgole le lentšu leo le nyakegago.
wa gago wa tirelo ya mogala o swanetše go kgona go nea tsebišo e oketšegilego mabapi le go ikgokaganya le tirelo ye.
e tlwaelegilego ka mo go oketšegago bakeng sa bao ba rulaganyago lefelo la bodulo leo le se nago mellwane ke go tšea maeto le go ithuta.
ye e tumile kudu - kudu ka bao ba tlogelago sekolo, e ba dumelela gore ba tšee ngwaga pele ga yunibesithi, ka ntle le go kwanantšha thuto ya bona.
ng tše dintši, go ingwadiša thutong yeo e sego ya molao nageng e šele ge e le gabotse go ka kaonefatša dibaka tša gago tša go hudugela thutong e phagamego morago kua nageng ya geno.
ka tlwaelo go tla ba le tefo e nyenyane bakeng sa go ngwadiša mananeong a a thuto.
ke lefelo le legolo la go sesa.
ng le matshang ga se gore o nyaka dijo tše dintši.
tša lebopong le matsha a magolo e tloga e le tše dikgolo ka mo go lekanego bakeng sa banamedi le ge e le bafe, diketswana tše dinyenyane goba gaešita le seketswana di nea phihlelo e fapanego.
ke selo sa go itloša bodutu sa setšhaba kua Finland, seo se nago le sekepe sa batho ba bangwe le ba bangwe ba šupago goba ba seswai.
ye e sepedišana le Norway, Sweden le New Zealand, eupša go sego bjalo ke ya moswana - noši kudu (ka mohlala, Netherlands palo ke ya ba masome - nne).
tše dintši tše di fapa - fapanego tša ma - Russia di bontšha nako e telele ya go dula kua St. Petersburg, Russia.
ye e bolela gore o ka etela motse wa histori matšatšing a mmalwa a tletšego ge o boa gomme o robala ka sekepeng bošego.
ge feela o ka ya lebopong o diriša sekepe seo se sepelago ka sekepe seo o ka se kego wa swanelwa ke go se tšea ka thoko (go etša ge go be go le bjalo ka 2009).
tše dingwe di bontšha Berlin, Jeremane ka diporoutšha. Ka ge o ka bona go tšwa mmapang wo o lego ka godimo ga Berlin ga se moo go lego kgaufsi le lewatle le go etela motse ga go akaretšwe thekong ya lefelo la bodulo.
tša sefofane e ka ba phihlelo e boifišago go batho ba nywaga ka moka le ditlogo ka moka, kudu - kudu ge e ba ba se ba fofa pele goba ba bile le tiragalo e kwešago bohloko.
ga se selo seo re swanetšego go lewa ke dihlong ka sona: Ga se selo se se fapanego le dipoifo tša motho ka noši le go se rate dilo tše dingwe tšeo batho ba bantši kudu ba nago le tšona.
go ba bangwe, go kwešiša selo se sengwe mabapi le kamoo sefofane se šomago ka gona le seo se diregago nakong ya ge sefofane se fofa go ka thuša go fenya poifo yeo e theilwego go seo se sa tsebjego goba go se laoleng.
tša bofora di lefša gabotse bakeng sa go neela dilo ka lebelo. Gantši nako ke ya bohlokwa kudu ka mangwalo a kgwebo, go rekiša goba go boloka dikarolo bakeng sa go lokiša dilo ka mo go akgofilego.
ng tše dingwe, dikhamphani tše dikgolo di na le difofane tša tšona ka noši, eupša bakeng sa ditsela tše dingwe le dikepe tše dinyenyane tša moo e be e le bothata.
tše dingwe di ka ba di tšere matšatši a mantši di sepela ka maoto le meetlo ge di be di romela dilo.
o tša moya di ka se ba dumelele go romela merwalo ka ntle le monamedi, e lego moo o tsenago gona.
e lego molaleng ya go fofa ka sefofane sehlopheng sa pele goba sa kgwebo ke go ntšha tšhelete e ntši bakeng sa tokelo (goba, se sekaone gape, dira gore khamphani ya gago e go direle yona).
ye ga e bitše tšhelete ya tlase: Bjalo ka melao e thata ya ditlolo tša go ikgabiša, o ka letela go lefa tšhelete e tlwaelegilego ya tša boiphedišo ka makga a mane bakeng sa kgwebo le dinako tša mathata bakeng sa sehlopha sa pele!
ka kakaretšo, ga go na lebaka la go tsoma gaešita le dilo tšeo di sa nyakego kgwebo goba ditulo tša pele tša go sepela ka go lebanya go tloga A go ya B.
di tseba gabotse gore go na le sehlopha se itšego sa banamedi ba difofane bao ba ikemišeditšego go lefa ditolara tše di phagamego bakeng sa tokelo ya go ikona dijo le go homotša ka mo go swanetšego lefelong le lengwe.
o ya kua swanetšego go ba gona ke ya se - Chingin, e lego leleme la lefelong leo ke se - Romania, eupša se - Russia se dirišwa gohle.
ke pušo ya merafo e mentši yeo e ilego ya tlaišwa ke ntwa ya semorafo.
ye e ile ya lebiša go thomeng ga go ipuša mo go dirilwego ke batho ka noši e lego Transnariria Republic yeo e lego ka bohlabela bja Modimo, yeo e nago le mmušo wa yona le tšhelete ya yona eupša e sa dirišwe ke naga le ge e le efe yeo e lego setho sa UN.
o tša tša boiphedišo di be di dutše di tsošološwa magareng ga dikarolo tše tše pedi tša comeane go sa šetšwe go palelwa ga dipoledišano tša tša dipolitiki.
bjo bogolo kua swanetšego ke bja Bokriste bja Orthodox.
zmir ke motse wa boraro o mogolo kudu kua Turkey wo o nago le badudi ba go dikologa dimilione tše 3,7, boema - kepe bja bobedi bjo bogolo kudu ka morago ga go sepela le lefelo le lebotse kudu la dinamelwa.
ka morago ga motse wa bogologolo wa Simirina, ga bjale ke lefelo la mehleng yeno leo le tšwetšego pele, leo le hlabologilego le leo le swaregilego kudu ka tša kgwebo, leo le lego kgaufsi le moedi o mogolo gomme le dikologilwe ke dithaba.
tše dikgolo, meago ya galase yeo e agilwego ka galase le mafelo a mehleng yeno a mabenkele a tletše ka ditlhaka tša setšo tše dikhwibidu, mmaraka wa lekgolong la bo - 18 la nywaga le dikereke tša kgale, gaešita le ge motse o e - na le lefaufau le legolo la Mediterranean go feta Turkey ya setšo.
wa Haldarsvík o nea dipono tša sehlakahlaka sa kgaufsi sa Eysturoy gomme o na le kereke yeo e sa tlwaelegago ya ma - ol.
ng tša kereke, go na le diswantšho tše di kgahlišago tša go kgabiša tša maeba mabitleng.
e bitša seripa - gare sa iri gore se sepele motsaneng o kgahlišago.
le ka gare ga tšona go bonolo go di fihlelela ke toropo e nago le lerato le e kgahlišago ya Sintra, yeo e ilego ya tuma go batho bašele ka morago ga pego e kgahlišago ya di - purur tša yona tšeo di begilwego ke Morena Byron.
b Bus 403 di sepela ka mehla go ya Sintra, di ema Cabo da Roca.
eng ya ka leboa go ya lefelong la ka leboa, lefelo la Maria yo a tumilego lefaseng ka bophara e be e le sebo.
hle gore ge e le gabotse o etela lefelo le legolo la mabitla, gotee le lefelo leo le nago le seo le nyakilego le se bolela karolong e kgolo ya baagi ba lefase.
le basadi ba bantši ba sa dutše ba phela bao ba phologilego nako ya bona mo, gomme ba bangwe ba bantši bao ba bego ba e - na le baratiwa bao ba bolailwego goba bao ba ilego ba šoma go fihla lehung moo, ba - Juda le bao e sego ba - Juda ka mo go swanago.
ng lefelo leo ka seriti, go tia le tlhompho ka moka tšeo le swanetšego go di swara.
a lefelo leo ka go swaya goba go le lahlela meagong.
ga e sa le go tloga ka seripa - gare sa yona se rata go bolela ka sebete, gomme mo e nyakilego go ba motho yo mongwe le yo mongwe o tseba Sepaniši.
tše dintši di bontšhwa feela ka tsela ya seswantšhetšo ka gobane di hlomilwe ke molao e le leleme la mathomo la semmušo.
le meago e mengwe e dirišwa gohle maetong a batho bohle.
tša ka mehla tše di lego ka go Metro di dirwa feela ka se - Nririri, eupša di - clap tše di sa tsebjego di tsebatšwa ke tshepedišo yeo e dirilwego ka dikoloi ka maleme a fapa - fapanego kudu go akaretša Sepaniši, Seisemane, Sefora, se - Arabia le se - Japane.
ba na le botumo bja go ba bao ba sa botegego, bao ba se nago mekgwa le bao ba ikgantšhago.
le ge ye gantši e le feela mokgwa o sa fetogego, tsela e kaone ya go phedišana gabotse kua Paris e sa dutše e swanetše go ba boitshwarong bja gago bjo bokaone kudu, go itshwara bjalo ka motho yo "bien élevé" (yo a godišitšwego gabotse).
tša ka ntle tša Paris di tla hwelela ka lebelo ge e ba o bontšha dikgoro tše itšego tša motheo tša tsheko.
ya naga yeo e nago le dithokgwa tše dintši e na le dithokgwa tše dintši kudu, kudu - kudu ka dihlare tša di - gech, di - flacle le dihlare tša di - fir gomme di tšweletša motswako wa dimela tša Alpine le Mediterranean.
ye e na le mehuta - huta e mentši kudu ya dimela, ka baka la mehuta ya yona ya bašomi - gotee le yona, mmu o fapanego le ditekanyo tše di fapa - fapanego tša bophagamo.
ye e bile ke legae la mehuta e mentši kudu ya diphoofolo le dinonyana.
tša ka mehla tše bjalo ka bere ya Yuropa ya mmala o mohwibidu, phiri, ntšhu, lynx, katse ya naga le crecalilie di ka hwetšwa moo gotee le mehuta e mengwe e mentši e tlwaelegilego
ge ba dutše ba etetše mafelo a baitlami, basadi le bona ba swanelwa ke go apara diaparo tša go apeša matolo gomme ba apare le magetla a bona.
a mantši a baitlami a nea basadi bao ba tlago ba se ba itokišeletša, eupša ge o tliša sa gago, kudu - kudu sa mebala e tagilego, o tla myemyela ke moitlami goba moitlami wa mosadi mojakong.
ng wona woo, go nyakega gore banna ba apare matolo ao a apešago matolo.
ye le yona e ka tšewa ka gare ga lefelo leo le lego mojakong eupša e le gore diaparo ga di hlapilwe ka morago ga modiriši yo mongwe le yo mongwe e le gore o se ke wa ikwa o lokologile go apara diaparo tše; bogolo bjo tee bo swanela batho bohle!
tše dikgolo tšacan, tše bjalo ka tša mafelo a swanago a Mediterranean, di theilwe dijong, merogong le dijong (tše di kgethegilego) gomme di diriša makhura a mohlware go dikologa.
se bonolo se se tlwaelegilego, kudu - kudu selemo, ke Pareb Oli: senkgwa seo se nago le makhura a mohlware, tomato, gotee le dijo le ge e le dife tšeo di hwetšagalago tše bjalo ka tšhese, unaya, bj. bj.
ka moka, go bapa le lentšu Sie bakeng sa gago, ka mehla di thoma ka lengwalo la motse - mošate, gaešita le gare ga lefoko.
ye ke tsela e bohlokwa ya go kgethologanya magareng ga dipolelwana tše dingwe le dilo.
gape e dira gore go bala go be bonolo, gaešita le ge go ngwala e le mo go raraganego ka tsela e itšego ke go nyakega ga go hwetša ge e ba lediri goba seka - polelo se dirišwa ka sebopego seo se sa felelago.
e bonolo kudu ka Setaliana ka ge mantšu a mantši a bitšwa ka go lebanya kamoo a ngwadilwego ka gona
tše dikgolo tšeo di swanetšego go hlokomelwa ke c le g, ka ge mmiletšo wa tšona o fapana go ya ka dinoko tše di latelago.
go bitša r le rr ka mo go fapanego: caro o bolela gore o a ratwa, mola koloi e bolela koloi.
e na le popopolelo e bonolo kudu gomme kudu - kudu e tlwaelegilego.
yo wa popopolelo o be a tla go thuša go ithuta mo gontši ka popopolelo ya Peresia le go kwešiša dipolelwana gakaone.
, ge e ba o tseba leleme la se - Romace, go tla ba bonolo gore o ithute Sepotokisi.
, batho bao ba tsebago Sepaniši ganyenyane ba ka akgofela go phetha ka gore Sepotokisi se kgaufsi kudu moo e lego gore ga se sa swanela go ithutwa ka thoko.
tša mehleng ya lehono gantši ke tšeo di fetilwego ke nako lehono, gomme di sa dutše e le di - ele hloko goba mafelo a thuto.
e bohwefo mehleng ya bona ya lethabo e be e se mohuta wa bothata bjo e lego bjona lehono, gantši e hwetšwa metseng e megolo goba metseng e megolo, yeo go lego bonolo go e fihlelela go feta yeo e agilwego mehleng yeno.
tše dintši tša mehleng yeno tša nyakišišo ke meago e megolo mafelong a lego lekatana ao a nago le maemo a kgahlišago a leratadima.
wa matšoba wo o phadimago, wo o tsebjago e le wahanmi, e bile karolo ya setšo sa Majapane ga e sa le go tloga lekgolong la bo - 8 la nywaga.
e be e e - tšwa China moo matšoba a mantši e bego e le letšoba la kgetho.
ya mathomo ya matšoba ya kua Japane e ile ya amogelwa ke mmušiši feela bakeng sa gagwe le ditho tše dingwe tša mmušo wa bogoši wo o bego o dikologile Kgoro ya Tsheko ya Mmušo.
ba bogega gakaone ge ba le tikologong ya tlhago, ka gona gana teko ya go tloša gaešita le "batho feela " o tee.
ge e ba o etela serapa seo se rulagantšwego gabotse, go kgoboketša "di - tla - morago" le gona go tla go dira gore o se ke wa boledišana.
ka kakaretšo ke lefelo leo le šireletšegilego ka mo go feteletšego le leo go lego bonolo kudu go sepela go lona, gomme o ka reka mo e nyakilego go ba selo le ge e le sefe ka morago ga ge o fihlile.
tše sego kae feela tša ka leboa la lekgwara tšeo o tlago go swanelwa ke go lebeletšana le tšona (ka mehla) le letšatši leo le tiilego (ge leratadima le le molaleng, ke ka sewelo kudu).
le tšona go na le dipese tše sego kae tšeo di yago leboa Heburone, e lego lefelo la setšo leo bapatriareka ba Beibele e lego Aborahama, Isaka, Jakobo le basadi ba bona ba boloketšwego go lona.
gore pese yeo o naganago ka yona e ya Heburone e sego feela lefelong la kgauswi la Bajuda la Kiryat Arba.
tša nageng e ka ba sehlogo se sebotse sa go thea letšatši la maikhutšo.
wo o lego Moeding wa Loire, goba o tšea leeto la go ya mafelong ao a kgahlišago leo go lona go nago le meetse a mantši ao a bontšhago gore go na le meetse a mantši ao a ka bonwago goba ao a sepelago go bapa le sekepe sa Erie Canal.
ba bile ba hlalosa ditsela tša go sepela - sepela mo go tumilego le ditsela tša go sepela - sepela.
ke e nngwe ya matšatši a bohlokwa kudu a maikhutšo a Bokriste, gomme e binwa e le letšatši la matswalo a Jesu.
tše dintši tšeo di dikologilego letšatši la maikhutšo le tšona di amogetšwe ke batho bao e sego badumedi dinageng tša Bokriste le bao e sego Bakriste lefaseng ka bophara.
go na le motlwae wo o tlago go feta bošegong bja Easter o phafogile lefelong le itšego leo le lego molaleng bakeng sa go bona ge letšatši le hlaba.
tša thutatumelo tša Bokriste di na le ditlhaloso tša setšo se, eupša e ka ba tirelo ya pele ga Bokriste le yeo e sego ya bodumedi.
tše dintši tša setšo gantši di swara letšatši la Easter bošegong bja Mokibelo mafelo - bekeng a Easter, moo diphuthego gantši di thomago go bina monyanya bošego - gareng bja go hwa lehlakore bakeng sa go bina tsogo ya Kriste.
ka moka tšeo di ilego tša fihla dihlakahlakeng di be di tlile mo ka go rutha, go fofa goba go rutha.
tše ditelele tša kontinente di be di sa kgone go sepela leeto leo le bego le dira gore phoofolo e kgolo yeo e bego e fula e se ke ya kgona go sepela ka gare ga Dithaba tša Gapagogo.
tše dintši di ile tša tšweletšwa go akaretša dipudi, dipere, dikgomo, magotlo le dimpša ga e sa le go tloga ge motho a e - tla kua Gapsago.
goba o etela mafelo ao a nago le lehlwa marega ao o tlago go kopana le ona bošegong bja leratadima, e lego seo se bolelago gore letšatši ga le ne.
ye e nea sebaka se sebotse sa go bona Aora messas, ka ge leratadima e tla ba le leso kudu goba le lenyenyane go dikologa nako.
le tšona di tla thabela dinaledi ge mafelo a dutše a dulwa ke batho, gomme tšhilafalo e bohwefo gantši ga se bothata.
sa mošomo wa Japane ke se se sa tlwaelegago kudu le se se rulagantšwego kudu moo e lego gore seo se ka dirišwago ke batho feela ba ka bago ba se tlwaetše.
ke diaparo tše di tlwaelegilego tša kgwebo, gomme bašomi - gotee ba goeletšana ka maina a malapa a bona goba ka dihlogo tša mošomo.
e bohlokwa, e lego seo se gatelelago maiteko a sehlopha go e na le go reta dilo tšeo motho a di fihleletšego.
gantši ba swanelwa ke go amogelwa ke bao ba phagamego bakeng sa diphetho le ge e le dife tšeo ba di dirago, gomme go letetšwe gore ba kwe ditaelo tša bona tše di phagamego ka ntle le pelaelo.
