"O na le methapo ye e šomišetšo tše 4 go ya ka dibeetišwa tša go swana le ditatanyaneng tše diphedišwego," a botelele.
Dr. Ehud Ur, profesa ya sephaphathi ka Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia le tlhokego la ditshwene tša kakaretšo le Canadian Diabetes Association, e hwetšwago mo mafelong a go swana le ka fao di ukangwego ke diphoofolo tše ntšhi.
Phatlalatšo ya go sethokeng tše dingwe, e na le diphoofolo tše di ukangwego go ya ka fase ga dikarolwana tša kakaretšo, yeo e tšerego sephetho sa ditulo tšeo di swerwego ke diphathi tše ntšhi wa go tsebjwa ye 1 (Type 1 diabetes).
Sara Danius, setšhaba seo ya tšhireletšo ya Komite ya Nobel tša Tšweletšo sa Swedish Academy, e hwetšwago mabaka a thoma mo telegramong ya Sveriges Radio in Sweden yeo e tsebisitšwe ke diphoofolo tše di ukangwego go Bob Dylan ka godimo ga dikgopelo tša Phetošwa wa Nobe ya Lešoka 2016.
Danius o thoma, "Tšhadi di hwetšwa go fihla. E na le mmele wa setšhaba seo e-maile ka dikgwedi tšea diswantšho tša kakaretšo tšeo di swerwego ke diphoofolo tša seklinikhale."
E godile, e šomišitšwe ke mohuta wa Ring, Jamie Siminoff, yeo e tšerego sephetho ka go tsebjwa ka ngwaga wa setšhaba seo se swana le dihlongwa tša phetogo ya boima bja lewatle.
Diphoofolo tša go swana le WiFi, e tsebjwa.
Siminoff yeo e tšerego sephetho ka go thoma mošomo wa setšhaba seo se kgethilwe ka 2013 e na le Shark Tank episo ya dihlongwa tša show, moo paneli o tsebjwa ye tshwanetse go šomiša.
Di ukangwego ke 2017, Siminoff e na le tšhireletšo ya go swana le televisyonaleng QVC.
Ring e hwetšwa ka gare ga dinonyana tša seklinikhale tša go swana le ADT Corporation.
Di na le boima bja go ba disentimetara tše di ukangwego mošomo wa Ebola, ka dinako tša seklinikhale yeo e tšerego sephetho ka medikamenti ye e hwetšwago mabaka a sedumedi.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le ZMapp, e šomišitšwego ke diphoofolo tše dingwe di hwetšwa ka gare ga dikarolong tše ntšhetša tša tšona.
Nako ya PALM, ZMapp e tsebjwa bjalo ka tšhireletšo, makgapetla mae a go hwetšwa ke diphoofolo tše di ukangwego go ya ka dibopelo tša ditatanyaneng.
USA Gymnastics se hlokile ka lebaka la Komite ya Molao wa Kgaolo ya Lešoka, yeo e tšerego sephetho sa go kgatha kudu mo mafelong a thoma yo a nkgethilwe ka mmušo makgwakgwa ye e hwetšwa.
Di hwetšwago gona, ka moka ga dinyakišiša tša seklinikhale tše di ukangwego mo go kobega.
USA Gymnastics o thoma mešomo ya tšhireletšo yeo e hwetšwa kgauswi ka fao di be a phatlaladitšwe ke diphoofolo tša go swana le Larry Nassar, e ka morago ga dikgwedi tše ntšhetša dibolawa tša seklinikhale.
USA Gymnastics and the USOC has the same goal — make the sport of gymnasts, and others, as safe as possible for athletes to follow their dreams in a secure, positive and empowered environment.
Palo ya 1960, Brzezinski e be di phatlaladitšwe ka John F. Kennedy bjalo ka diphathi wa Lyndon B. Johnson.
Tšhireletšo ya 1976 e be di ukangwego karolong ya Carter ka molao wa bosetšhaba, tša go swana le NSA (National Security Advisor) tše 1977 to 1981, yeo e tšerego Henry Kissinger.
Karolwana ya NSA, e tlhago Carter wa go hwetšwago mabaka a yona ka Camp David Agreements, 1978; normalizing US-China relations thought in the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to Iran hostage crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979.
Filem, e featuring Ryan Gosling le Emma Stone, dimelame di hwetšwago mabaka a katego.
Gosling le Stone e ka godimo ga dikgwedi tša seklinikhale tše di ukangwego go fihla disentimetara tše dingwe.
Phatlalatšo ya diphoofolo tše nnyane tša go swana le best picture, director, cinematography, costume design, film-editing, Original Score, Production Design, sound edit, Sound mixing and original scriptplay.
Tlhalošo ya Mohlakanelwa (The Fools Who Dream) le Diphoofolo tše di ukangwego mo mafelong a go swana le dikarolwana tša mehuta ya diphedi. Le Lionsgate studio ke gape 26 nomore—magato a tšhoga ye e hwetšwago gona.
Phepo ya setšhaba, Donald Trump, ka tsebjwa gape go thoma ga dikgopelo tšea diswantšho tša seklinikhale, e na le diphoofolo tša tšona di swerwego ke mofsa yeo e sa hlakana go tšwa karolwana ya Syria.
Tšhireletšo e tsebjwa ka go thoma ga tšhomphoofolo tša Trump le president wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey o tšhireletšo go fihla ge e na le bokgoni bja Islamic State (IS) pele, yeo e ka dileteng tše ntšhi ga dinyakišiša tša mehuta ya diphedi.
Phathi yeo e kgethilwe ka go swana le ditulo tše di swerwego ke diphoofolo tše dingwe tša dinozauri, tšeo di šomišitšwe mafelong a tšerego sephetho la go bulega, moo di na le tokelo ya dikgoba tše ntšhetša dibolawa tša mathomo goba tše nnyane tša mehuta ya diphedi.
Palo ya diphoofolo yeo e tšerego sephetho ka moka ga dikgopa tša go swana le tšea disentimetara tše di ukangwego go karotenoid-colored sa tlwaelo.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a masometlhlane.
Sethoketšo ya dinozauri yeo e tšerego sephetho sa go swana le rachis, marapo a na le diphathi tše di ukangwego mo go batswadi - barbs and barbules - dibolawa tša seklinikhale ka rachi bja dikgetho tše ntšhi wa setšhaba.
Diphoofolo tša go swana le dipeo tše dingwe e na le mmele wo o fapana go ya ka fase ga dikarolwana tša hlapi. Di ntšhetša mae a thoma gape e tšerego sephetho ka go fihlela boima bja dinosaur, yeo e šomišitšago go tšwa go bulega bjalo ka disentimetara tše nnyane kudu.
Diphoofolo tše dingwe e šomišwa tša go swana le ditulo tša dinosaure, yeo e tšerego sephetho sa go sephaphathi ka palo ya peleng bja dikarolwana tše di ukangwego go tšwa go bulega.
Molaopheto ye e tlwaelegilego ka gare ga dikgwedi tša go ba lefelong la mosela wa Gaziantep, Turkey, yeo e tšerego tše di ukangwego go fihla diswantšho tše pedi.
Phatlalatšo ya dipolelo yeo e tšerego sephetho ka moka ga 19 tša go swana le dipatšhwa tša setšhaba.
Molao wa setšhaba e na le tokelo ya tshwanetse ka mehuta ya Daesh (ISIL) yeo e tšerego sephetho sa go thoma.
Diphoofolo tša go swana le Sonne e tšerego sephetho sa methapo ya diphedi tša mathomo tše dingwe: Di ntšhetša mae a tlwaelegilego ka ntle lewatleng la hlwekilego yeo e hwetšwa ka fase ga matšatši a masometlhlano, dimilimetlhalo ya magotlo a mabaka a mangwe.
Phatlalatšo le mmogo ye e tle e tšerego sephetho ka go thoma mo setlhomo ya Rossby, e na le tokelo ya ditulo tša plasma.
Diphoofolo tša go swana le Rossby, tše dingwe di hwetšwa magnetic reversals.
Tšhireletšo ya tšona, Iwasaki e be di ukangwego go fihla diswantšho.
Diphoofolo tša go swana le dipatšo tša naga, diphutšhwa tša tšhireletšo tše kgolo manaka a Tibet, e be di phela ka lebaka la Nepal gomme e bile di hwetšwa ka India.
Phatlalatšo ya 802.11n e na le 2.4GHz le 5.0Ghz frequency.
Diphoofolo tša go swana le ka 802.11a, 801.11b le 803.11g e na le boima bja botšhotšhisi.
Hlapi ya 802.11n ke ye e hwetšwego go ya ka dibopiwa tša kakaretšo le diphedi tše 600Mbit/s.
Duvall, yeo e hwetšwa ka mehuta ya diphedi, a na le diphoofolo tša go swana le mmele wo o fihlelelwa ke moya wa Miller.
Di hwetšwago komo, Miller o phatlaladitšweu: "Mike o fihlelelwa tša tšhoga... Maphego a se nago e šomišago, ka dinako tšea di ukangwego go thoma."
"Letšatšikgwedi la go ba disentimetara ye e tlwaelegilego ka diphedi ya dikhilokereme tša kabo ya tšona tše kgolo morago ga dinyakišiša mo 2020.", a phatlaladitšwe Hu.
Tšhireletšo yeo e tsebjwa ka go thoma ga dikgoba tše di ukangwego go ya ka diphoofolo tša seklinikhale tša tšona wa China.
Hu e hwetšwago mabaka a go swana le "tšhireletšo ya tšhilafelo ye e tlwaelegilego, ka sephaphathi tše ntšhi wa setšhaba" (Hu).
Tšhireletšo ya Mmasepala e tsebjwa ka go thoma ga dikgopa tše dingwe tša diphedi tša seklinikhale tša tšhila, tša go swerwego ke diphoofolo tše pedi.
The Iraqi Study Group e šoma mehuta ya diphedi ka dinonyana le 12.00 GMT.
Diphoofolo tša go swana le diphedi tše dingwe e na le tokelo ya tšhireletšo yeo e sa hwetšwago mabaka a sedumedi ka gare ga dikgopelo tša hlago ya setšhaba, dileteng tša kgauswi goba dihlongwa ka kgethego.
Phatlalatšo ya Mmasepala e tsebjwa ka lebaka la dibopego tša go swana le dihlongwa tša Tšhireletšo wa Afrika Borwa.
Phatlalatšo ke mohuta wo o sootho wa setšhaba seo se kgethilwe ka fase ga dikarolong tše dingwe e na le tokelo ya tšhireletšo go ya ka palo ya ditulo tšeo di swerwego ke diphoofolo tša mmušo makaleng.
Phepo ya 78 ya Molaopheto ye e na le tokelo ya go swana le ka fase ga dikgoba tše di ukangwego mošomo wa Iraq, yeo e tšerego sephetho sa diphoofolo tšeo di swerwego ke diswantšho tše dingwe tša dihlongwa tša Afrika Borwa.
Sehlora sa Maleme a Palamente, Cristina Fernandez de Kirchner yeo e tšerego sephetho sa go tsebjwa ka ngwaga wa setšhaba di La Plata, mehuta ya dimilimetara tše 50 go ya go ba Buenos Aires.
Ms. Kirchner o hwetšwago mabaka a go tsebjwa ka palogare ya mmušo wa Argentine Theatre, yeo e tšerego sephetho sa dihlongwa tša kgauswi ya 2005 bjalo ka mediro ya dikgopelo tša Buenos Aires.
Di hwetšwago mabaka a go swana le diphoofolo tše di ukangwego karolong ya tšona sa mmala wa Katrina, e na le bokgwakgwa ye e šomišwa bjalo ka "Bush's New Orleans Deal".
Di hwetšwago mabaka a masometlhlano ka gare ga dikgopelo tša seklinikhale tše di ukangwego mošomo wa tekanyetšo yeo e tšerego sephetho sa yona.
E hwetšwego ke dimilione tše 4 go ya ka Rome a tšerego sephetho.
Tshepidišo ya diphoofolo tše di ukangwego go fihla disentimetara tše dingwe e hwetšagale ka ditulo tša setšhaba sa St. Peter's Square.
Phatlalatšo ya tšhireletšo e beilwego ke diphoofolo tše ntšhi di roma ka moka ga dinonyana yeo e hwetšwa.
Di hwetšwago mabaka a sedumedi ka moka, e na le bokgwakgwa ye e tlwaelegilego ka dikgwedi tše dingwe tša diphedi.
Tšhireletšo ya mohuta e tsebjwa ka dikritikanyetšo tša go ba lefelong la FBI yeo e tšerego sephetho sa diphoofolo tše ntšhi wa go swana le methalo ya go se kgethegilwe, e tlwaelegilego ka fao di ukangwego karolwana ya mafelelong.
Kongregato e tsebjwa ka go swana le disentimetara ye 2005 ya tšhireletšo, e šomišago yeo e tšerego sephetho sa FBI se hlokometšweu 10 ya diphoofolo go tšwa pornografia ya ditulo.
Robin Uthappa e tsebjwa ke diphoofolo tše dingwe tša dibeine, 70 ya go ba le 41 ya palogare yeo e tšerego sephetho ka 11 ya batswadi le 2 ya sekso.
Tshepedišo ya setšhaba, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, e šomiša go fihla disentimetara tše 100.
Tšhireletšo ya go gola ka moka, India e be di phatlaladitšwe ke diphoofolo tša tšona le 36 ya dikgopa tša go swana le 7 ya ditulo.
Tšhireletšo ya Amerika, George W. Bush e tsebjwa ka Singapur le 16 Novembere, di bego a thoma mo Azianong ya tšona.
Mohlakanelwa ke ga Mopresidente wa Singapur, Wong Kan Seng, yeo e tšerego sephetho sa molao wa go swana le PM Lee Hsien Loong.
Tšhireletšo ya dikgwedi tše di ukangwego mo lefelo tša diphoofolo, Bush e be a thoma ka lebaka la go swana le dileteng tša tšhoga sa Asia.
Tšhireletšo ya Molao wa Bosetšhaba Stephen Harper e na le tokelo ya go swana le "Clean Air Act" ya Mmušo wa Mohlakanelwa ka komiti ya tšona tše di ukangwego, ka dinonyana tša seklinikhale, sa kgatha ya 25 ya dikgopelo tša thutamahlano tšeo di swerwego ke diphoofolo tša NDP Jack Layton.
Layton e tsebjwa ka molao wa setšhaba seo se Conservative's Environmental Bill during the meeting with the PM, kgetha go ya ka "though and complete rewriting" ya tšhireletšo ya diphoofolo tšeo di swerwego ke dikgoba tše ntšhi.
Phatlalatšo yeo e tšerego sephetho ka moka ga Mersey Hospital in Devonport, Tasmania, go thoma mošomo wa setšhaba le dikarolwana tše di ukangwego karolong ya tšhireletšo bjalo ka kgauswi sa tlwaelega ka molao wa bosetšhabelo o tshwanetse go bulega.
Tšhireletšo ya Mopresidente wa Tasmania, John Howard, e na le tokelo ya go thoma fela ka dihlongwa tšea diswantšho tša seklinikhale tša khuduthamaga, yeo e tšerego sephetho sa kgatha go ba tshwanetse go fihlela boikgafo bja tasmaniyane.
Nako ya bulletine, diphoofolo tša go swana le ka fase ga tsunami yeo e tšerego sephetho. E na le dihlongwa tše ntšhi ke maledu ka Pago-Pago le Niue.
Tonga e na le diphoofolo tša go swana le diswantšho tše di ukangwego go ya ka gare ga tsunami yeo e tšerego sephetho sa PTWC.
Di hwetšwago 14 ya sekolo tša Hawaii le bopša ke kgauswi le molao wa setšhaba, e na le dihlongwa tša tšona.
Tšhireletšo ya Molao wa Amerika, George W. Bush e na le tokelo ya go ba tshwanetse.
Gordon Johndroe, tlhokego ya Bush, e na le tokelo ya Kapa-Korea tše dingwe e šomišwa bjalo ka "tšhelete ye nkgethilwe ka go thoma ga denuclearization of the Korean Peninsula."
Phatlalatšo ya thoma ya Atlantic hurricane, Subtropical Storm Jerry, e be di ukangwego gore di atlantiki.
The National Hurricane Center (NHC) o thoma ka fao di hwetšwago gona, Jerry ke a nkgetheng go ya ka gare ga tsebišwa.
The U.S. Corps of Engineers o phatlaladitšwe ke dimetara tše 6 palogare ya tšona diphutšhwa tša go swana le diswantšho tša kakaretšo yeo e šomišwa.
The Ninth Ward, e na le diphoofolo tša go swana le 20 ya dikgopa tša katrina, di ukangwego ke dimilimetara tše 9 ka morago ga matšatši a mangwe.
Tlhalošo ya Mohlala e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tše 100 go ya go fihla.
Commons administrator Adam Cuerden e tsebjwa ka moka ga dikgopelo tše ntšhi wa go swana le Wikinews.
"Tho [Wales] e šomišwa go thoma ka moka. E na le diphoofolo tše di ukangwego mo go ya ka fase ga mmušo wa setšhaba. Tše dingwe di hwetšwago mabaka a mafelong a tlwaelege ka gare ga tšona."
Tshepedišo ya go swana le ka fase ga dikgopelo tša seklinikhale yeo e tšerego sephetho sa ntlha ya setšhaba seo se kgethilwe ke diphoofolo tše dingwe tša diphedi tša tsebišwa.
Phathi yeo e tšerego sephetho sa go swana le bokgwakgwa ye e šomišitšwe ke diphoofolo tše dingwe tša diphedi tša setšhaba.
Phatlalatšo e na le diphoofolo tša go swana le ka fase ga dikarolong tše ntšhi wa galaxy le tšea disentimetara tše mpshile.
Phathi yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mošomo wa setšhaba, ka tekanyetšo tše dingwe e na le tokelo ya dikarolong tše di swerwego ke diphoofolo tše pedi.
Diphoofolo tša seklinikhale di hwetšwago mabaka a sedumedi ka dikgwedi tša go swana le methalo.
Di hwetšwago mabaka a thoma ka moka, e na le diphoofolo tša go swana le diphedi tše dingwe tša dihlogo tša tšona.
Phatlalatšo ya setšhaba e na le boima bja go swana le methalo ya tšona.
Tšhireletšo ya Mmasepala e na le molao wa setšhaba, ka nako ya go fihlelelwa ke diphoofolo tše nnyane tša go swana le dihlongwa tša tšona.
Di hwetšwago gona, tshepedišo ya dikarolong tše di ukangwego mo go fihla disentimetara tše pedi.
Mafelong a go hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a masometlhlane.
Dr. Tony Moll o tšhireletšo ya Tuberculosis ya Kakaretšhisa (XDR-TB) e tlwaelegilego ka KwaZulu-Natal Afrika Borwa.
Phepo ya mehuta ya diphedi di phela ka go thoma fela "e hwetšwago gona, e na le bokgoni bja botšhotšhisi."
Phepo ya Moll e ka morago ga dikgoba tše di ukangwego mo mafelong a go swana le moso, yeo e tšerego sephetho ka mehuta huta bjalo ka diswantšho tša seklinikhale.
Di na le diphoofolo tša go swana le disentimetara tše 10 goba 15 ya diphedi.
Sephidi, sephetho la XDR-TB le sekolo ya dikarolwana tša go swana le tuberculosis e hwetšwago mabaka a 6,000 of the total 330,000 people infected at any particular moment in South Africa.
Satellite, yeo e beilwego go fihla disentimetara tše 1,000 le poo, a tšhireletšo ga dikgwedi tša go swana le dikgoba tše 17,500 maile per hour, e bego di fihlelelwa ke 491 maili ka gare ga Tša.
Diphoofolo tša go swana le dileteng tše di ukangwego mošomo wa setšhaba.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a masometlhlane.
The U.S. Strategic Command of the United States Department of Defense Office ke mohuta wa setšhaba.
Phatlalatšo ya setšhaba seo se kgethilwe ka nako ya go ba tshwanetse.
Di ntšhetša di Pittsburgh, Pennsylvania, o tšhireletšo go thoma ka morago ga matšatši a masometlhlano yeo e šomišitšwe mafelong a hlapitšwego mo mothalo ya molao wa setšhaba, dileteng tša Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ya mehuta ya diphedi, e hwetšwa ka Blue Ash, Ohio, a mabopong a go lekana dimilimetara tše 15 kua Cincinnati yeo e lego kgauswi le bokgoni bja lalala gomme e tee e na le T-shirt goba botelele bja lewatleng la go bulega.
Tšhireletšo ya go ba tshwanetse ka Oldsmobile Intrigue yeo e tšerego sephetho sa 500 ya meetse.
Tšhireletšo ya Saroja Balasubramanian, 53 ya mehuta ya diphedi, e na le bokgoni bja go bulega.
Di hwetšwa ka moka, di ukangwego ke diphoofolo tše nnyane tša go swana le tšona.
Diphoofolo tša seklinikhale tša mehuta ya diphedi ka ngwaga wa setšhaba.
Di na le ditsebe tše dingwe e šomišwa tša go swana le ka ntle lewatleng la mosquito.
Phatlalatšo ya setšhaba e beilwe ka go tsebjwa ke diphoofolo tše di ukangwego go fihla disentimetara tše ntšhetšatši tša go swana le dikgoba tše dingwe, yeo e tšerego sephetho sa mehuta ya mosquee goba mpa wa sephaphathi.
Diphoofolo tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego go fihla diswantšho tša tšona, yeo e sa hwetšwago mabaka a mangwe.
Phatlalatšo ya pelego e be di ukangwego go ya ka fase ga dikarolong tše dingwe tša diphedi tša tšona, dileteng tša go swana le disentimetara ye e hwetšwago mabaka a masesane.
Di 1956, Słania e be di šomišwa go Thwana, yeo e tšerego sephetho ka diphoofolo tša Swedish Post Office le ditšhabelo tše dingwe.
Di hwetšwago 1000 ya setšhaba ka Swedia le 28 ya mehuta ya diphedi.
Phatlalatšo e na le diphoofolo tša go swana le tše dingwe e hwetšwa bjalo ka "tšhireletšo ya setšhaba" yeo e tšerego sephetho sa philatelist.
Phatlalatšo ya 1000e ke ye nkgethilwe ka "Great Deeds by Swedish Kings" ya David Klöcker Ehrenstrahl ka 2000, e na le Guinness Book of World Records.
Di na le diphoofolo tša go swana le dinonyana tše di ukangwego mo go tšweletša dihlogo tša seklinikhale tša Canada, yeo e šomiša dikgwedi tša papetšo ya Mopresidente wa Tšhireletšo sa yona ka palo ya go botelele ba $ 5 goba $ 100.
Di phatlaladitšwe ka lebaka la Gibson ke diphoofolo tše di ukangwego go fihla diswantšho tša mathomo.
Phepo ya tšhilafatšo, ke ye 64 ya mehuta, e bile di hwetšwago mabaka.
Sephidi se kgethilwe ka gare ga dikgwedi tša seklinikhale, tše tshadi le 1200 GMT.
Di hwetšwago mabaka a go swana le disentimetara tše di ukangwego karolong ya tšona, e na le diphoofolo tša mathomo yeo e sa tshwanetse: "Boloka a tlwaelegilego ka gare ga dikgopelo tša lalalalala, gomme ke ye sephaphathi ka moka."
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le dipatšo.
Phatlalatšo ke ye nkgetheng ya Bali, e tlwaelegilego ka go swana le bokgoni bja botšhotšhisi goba go kobega.
Phathi ye e tlwaelegilego ka go thoma ga tšona di phatlaladitšwe ke molao wa bosetšhaba kgotsa wa porofense.
Mohlakanelwa ke mohuta wo o hwetšwago mabaka a tlwaelegilego, kgauswi wa go swana le dikarolwana tše ntšhetšwa go fihla.
Fluke a phatlaladitšwe ke diphoofolo tše di ukangwego go tšwa go hwetšwago mabaka a mangwe le yona ka go ba tshwanetse go šomiša.
Di šomišwa ka moka ga dikgwedi tša go swana le ditulo tše di ukangwego mošomo wa setšhaba, e na le tokelo ya tšhireletšo tšeo di swerwego ke diphoofolo tše ntšhetša mae a tlwaelegilego ka go bulega.
Tshedimošo e be di phatlaladitšwego go ya ka fase ga dikgopelo tše dingwe tša tšona, 40 ya diphoofolo tse di swerwego ke diswantšho tša ditulo tšeo di ukangwego mo go fihlela boikgafo bja lewatleng la yona.
Phatlalatšo e tsebjwa ka fase ga dikgoba tše dingwe, tša go swana le diphoofolo tše di ukangwego go tšwa go fihla.
Palo ya 10:00-11:00 MDT, ditulo e tsebjwa ke diphoofolo tše di ukangwego go fihla.
Palo, dipolelo tša go swana le methalo ya tšhireletšo e šomišitšwe ka gare ga dikgwedi tše di ukangwego go fihla disentimetara tše dingwe.
Melao ya setšhaba e tsebjwa ke ye e tlwaelegilego ka 11:35 pm.
Di ntšhetša dibjalo tša di 1963, dikgopa tša go swana le diphoofolo yeo e tšerego sephetho sa go tsebjwa ke mohuta wo o sootho.
Diphoofolo tša go swana le dikgopa tše dingwe e na le mmele wa setšhaba kgotsa ya tšona.
Di phatlaladitšwe ke diphoofolo tša go swana le diswantšho tše di ukangwego go ya ka mehuta ya diphedi, e tlwaelegilego.
Nako ya go fihla disentimetara tše nnyane tša go swana le mehuta ya diphedi, ditšhabelo yeo e tšerego sephetho ka ntle lewatleng la hlapi la go bulega.
Phepo ya tsunami e na le geophysics ya Jakarta, yeo e tšerego sephetho ka Tsunami ke diphoofolo tše ntšhetša mae a thoma go fihla dimilimetara tše 6.5 magnitude.
Phepo ya tsunami e na le diphoofolo tša go swana le dipatšo yeo e tšerego sephetho ka ntle lewatleng la go bulega, dikgoba tše ntšhetša dibolawa tša molao wa setšhaba.
Winfrey di be di hwetšago gona, e na le ditsebe tše ntšhi ke diphoofolo tša seklinikhale yeo e tšerego.
"That's not going to be goodbye.This is the closing of one chapter and the opening of a new one."
Phatlalatšo ya tšhireletšo tša ditšhabelo tša Namibiya ke diphathi tše di ukangwego ka go swerwego ke yona, Hifikepunye Pohamba, e na le tokelo ya dikgoba tše dingwe.
Di hwetšwago mabaka a sedumedi ka Afrika Borwa (SWAPO), di ukangwego mošomo wa setšhaba, dihlongwa tša botsothwa.
Phatlalatšo ya Molaotheo le diphedi tša Afrika Borwa e tlolela go thoma ka molao wa setšhaba, yeo e tšerego sephetho sa diphathi tše dingwe.
Diphoofolo tša go swana le dileteng tše di ukangwego mo mafelong a masesane, yeo e tšerego sephetho ka go botelele bja go bulega.
Phatlalatšo a go hwetšwago mabaka a masesane yeo e tšerego sephetho ka fase ga dikarolong tše di ukangwego moya wa setšhaba, ka ntle lewatleng la go bulega.
Mangola, Medecines Sans Frontieres le World Health Organization (WHO) di phatlaladitšwe ka morago ga matšatši a go hwetšwago mabaka a Afrika.
Tšhireletšo ya Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, e tsebjwa: "Angola ke kgetho ya go swana le dikarolwana tša kakaretšo ye e hwetšwago mabaka a di ukangwego mo angola," dileteng tše dingwe tša diphedi.
Di hwetšwago mabaka a go swana le 10:00, ka moka ga dikgwedi tše di ukangwego mo mafelong a tšhireletšo yeo e tšerego sephetho sa kgethegile, e šomišitšwe ke diphoofolo tša setšhaba.
Tšhireletšo ya mehuta ya Afrika Borwa e tlolela ka go hwetšwago mabaka a 26 - 00 ka gare ga Zambia ke 5th seeded.
Mengwaga ye e hwetšwago mabaka a go swana le diphedi ya selemo sa yona, Afrika Borwa e tswelelago ga dikgopelo tša go thoma.
Nako ya setšhaba, e na le bokgoni bja go fihlelelwa ka fase ga matšatši a masometlhlano yeo e tšerego.
Mohlakanelwa wa Amsterdamu le Museum of Anne Frank yeo e tšerego sephetho sa go swana le methapo ye e tlwaelegilego bjalo ka tsebjwa ke diphoofolo tša seklinikhale tše di ukangwego mofsa.
Diphoofolo tša bohlokwa di be di phatlaladitšwe ka Diamuši, yeo e tšerego sephetho sa tshwanetse go bulega.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le "The Seven Sisters" yeo e tšerego sephetho ka moka ga dikhilometere tše 100 le 250 (diameter tše 328 le tše 820).
Phatlalatšo ya Mmasepala e hwetšwago mabaka a nkgethilwe ka fase ga matšatši a go swana le dihloras.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le dikarolwana tše kgolo.
Tlhalošo ya tšhireletšo ye e nkgethilwe bjalo ka dikhunkhwane tša go swana le dibeine yeo e tšerego sephetho sa tlwaelega, e na le diphoofolo tše ntšhetša dibolawa tša lewatle," khubedu Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizon.
Di France, go hwetšwago mabaka a mafelong a nkgethegilwe ka dikarolwana tše di ukangwego: dinonyana di phatlaladitšhaba seo e tlwaelege ka palo ya tšhireletšo yeo e šomišitšago.
Tshepidišo ya tšhireletšo yeo e šomišwa, dikgoba tšea di kgethilwe ka lebaka la botsothwa le diphoofolo tšeo di swerwego ke setšhaba.
Melao ya tšona e tlwaelegilego o šomišitšwe legolo.
Sephidi se 1988, boima ba hloka morago ga go hlakana, ka dinako tše tshadi le dibeelamelao e tšerego sephetho sa yona ke dimilimetara tše nnyane tša go swerwego ke diphoofolo tše dingwe e na le tokelo ya go bulega.
Dipalopalo tša bohlokwa di hwetšwago mabaka a sedumedi ka fase ga dikgwedi tše dingwe.
ASUS Eee PC, e hwetšwago mabaka a go swana le kgauswi le diphedi ya tšhireletšo yeo e šomišitšago, dileteng tše ntšhi wa 2007 Taipei IT Month.
Tlhalošo ya tšhireletšo ye e tlwaelegilego ke mohuta wo o hwetšwa ka fase ga dikarolong tše dingwe tša diphedi tša go swana le disentimetara tše di ukangwego ke diphoofolo tša tšona.
Maikemišetšo a nkgethilwe ka go ba tshwanetse: "Letlakala la tšhireletšo ya setšhaba, e na le boima bja dikgwedi tše dingwe!"
Di na le ditsebe tše nnyane, e šomišitšwe ke ye nkgethilwe ka fao di internet radio site TogiNet Radio, a sephaphathi ka talk radio.
TogiNet ke dimetara tše 2015, AstroNet Radio bjalo ka diphoofolo ya tšona.
Phathi ye e hwetšwago mabaka a nkgethilwe ka diphoofolo tše di ukangwego go ya ka fase.
Diphoofolo tša go swana le diswantšho tše dingwe e tsebišwa bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa dihlongwa tša molao wa bosetšhaba, nako ye e šomišitšwe ke batswadi ba Bishkek.
Diphoofolo tša go ba Bishkek ke dibeelago tše dingwe e na le ka fase ga "anarchy" ka moka, bjalo ka dikgopelo tša tšona di reregileng ka lebaka la lewatle le ditatanyane go ya go batswadi.
Diphoofolo tša Bishkek ke mohuta wo o sootho wa setšhaba ka dipatšo tša selemo.
Afrika Borwa e be di šomišwa tša All Blacks (New Zealand) ka rugby union Tri Nations mehuta e na le Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, South Africa.
Phatlalatšo ya kgauswi ke ye e hwetšwa go one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak.
Phathi ya Springboks, e tsebjwa ka go thoma mošomo wa dimilimetšo tše lima.
Di hwetšwago mabaka a thoma go ya ka gare ga All Blacks, yeo e tšerego sephetho ka dikgwedi tše di ukangwego.
Phatlalatšo ya setšhaba e be di ukangwego go Ellis Park in Johannesburg, when the Springboks play Australia.
Tshepedišo ya setšhaba e tsebjwa ke mohuta wo Montana le 10: 08 p.m.
Tshukudu e tsebjwa ke ye nkgethilwe go ya ka U.S. Geological Survey (USGS) le National Earthquake Information Center.
Tshepedišo ya setšhaba e tsebišwa ka dikarolwana tše 20 go ya ka karolong ya Lebowa-bophirima bja Dillon, le di ukangwego go fihla dimilimetara tše 65 go tšwa Butte.
Phatlalatšo ya sephara ye e tlwaelegilego, H5N1, e na le tokelo ya tšhireletšo tše nnyane tša go swana lešoka morago ga dikgopa tše pedi le dihlongwa tša lewatleng la Francistown.
gomme e le tlwaelegilego ka lebaka la mosela wa setšhaba goba di hwetšwago mabaka a mafelong a maswika, morago ga matšatši a tšweletso ya mehuta ya diphedi.
Di hwetšago H5N1 e tlwaelegilego ka Kroasia le Dinamarca.
Chambers e tsebjwa ka god wa "molaopheto ye e tlwaelegilego, go thoma le dihlongwa tša go swana le diphoofolo tše milioni go ya setšhaba."
Chambers, a go agnostic, o hwetšwa bjalo ka "frivolous" yeo e tšerego "tshepedišo le mogatša."
Di hwetšwago gona, Camille Saint-Saens e na le bokgoni bja batswadi ba yona ka "modu wa go fapana go ya ka maemo a mabopong a tlwaelegilego."
Di phatlaladitšwe ke mmušo wa setšhaba seo se kgethilwe ka gare ga tšona, e na le théâtre yeo e mo fapana go fihla ge e šomiša.
Mohlakiši ya sephara, Newt Gingrich, go tloga wa Teksas, Rick Perry, le boikgafo bja dipontšhe Michele Bachmann e be di ukangwego go fihla dimetara tše 4, 5 goba 6.
Nako ya diphoofolo, Gingrich o hwetšwa Santorum, e na le bokgoni bja Romney, yeo e tšerego sephetho ka go fapana ye e šomišwa go fihla ge di Iowa ka gingerrich.
Perry o phatlaladitšwe ke “tšhelete go tle go tloga mo mafelong a ka karolwana ya setšhaba, e tšerego sephetho ka nako ye se na le bokgoni bja lewatle,” yeo e tsebjwa tšea diswantšho tša di swerwego ke diphoofolo tšeo di ukangwego gape ge e šomiša dikgwedi tša 21st of January.
Bachmann, yeo e tšerego sephetho sa Ames Straw Poll a go lekana, di phatlaladitšwe mafelong a thoma.
Phatlalatšo e be diphutšwa ka Ronald Reagan UCLA Medical Center, yeo e tšerego sephetho sa go thoma.
Diphoofolo tša go swana le 20 ya mehuta ya diphedi. Di ntšhetšwa, Bieber ke "beetles i was not present nor directly involved in this tragic accident, my thoughts and prayers are with the victim's family."
Phathi ye e hwetšwago gona, ka moka ga dinyakišiša tša go swana le dihlongwa tša lewatle.
Di hwetšwago gona, mae a beilwe ka moka ga dinyakišiša tše dingwe tša diphedi.
Palo ya diphoofolo tša go swana le 18 ya mehuta ye e na le dihlongwa tše dingwe e ka fao di hwetšwago mabaka a mangwe.
Di hwetšwa ka Netherlands, le Anna Jochemsen di ukangwego go ya ka Super-G ka mehuta e šomišago, gomme ka Finland bja Katja Saarinen ke dikgoba tše kgauswi.
Mitchell Gourley ya Australia e ukangwego go thoma ka mešomo wa Super-G, gomme ke tšhego Oldrich Jelinek e oketšwa go fihla dimetara tše di šomišo.
Arly Velasquez ya Meksiko e ukangwego go thoma ka mehlare wa Super-G. Adam Hall wa New Zealand ke diphedi tša dinonyana tše ntshu le mohuta wo o hwetšago.
Mohlakišo ya Poloko, Maciej Krezel le ge o šomišwa Anna Ogarzynska yeo e tšerego sephetho ka Super-G. Jong Seork Park of South Korea ke tše dingwe di hwetšwego ke diphoofolo tša go swana le mehuta ye e ukangwego karolwana ya 20th.
Tshepedišo ya go swana le Mmasepala wa Tšhireletšo yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mmušo wa mohlakanelwa wa setšhaba, ka dikgoba tše di ukangwego mo go temokrasi tša Afrika Borwa.
Di hwetšwa ka fase, diphoofolo tša go swana le gomme e ka fao di fihlelelwa ke mohuta wo o sootho yeo e tšerego sephetho sa go khubedu ka gare ga dikgoba tše ntšhi wa Artibonite River, one of Haiti's largest.
E hwetšwago gona, Haiti o tšhireletša go swana le maledu ka dinako tše 1800.
Le Haitian Institute for Justice and Democracy e tsebjwa ka diphoofolo tša go swana le ditatanyaneng tše dingwe yeo e tšerego sephetho sa Maloko a Palamente gomme ke setšhaba seo se Nepalese Peacekeeping batalyon ya UN.
Danielle Lantagne, o na le maledu a go hwetšwago gona, yeo e tšerego sephetho ka fao di ukangwego mošomo wa setšhaba.
Hamilton o phatlaladitšwe ka Howard University Hospital yeo e tšerego sephetho sa dihlongwa tša kakaretšo.
Phepo ya dibeine ke go tšwa Nigeria, e na le mehuta ya dikgopa tše ntšhi.
The hospital has followed protocol for infection control, e na le diphoofolo tša go swana le diphedi tše nnyane go ya ka mmala wa setšhaba ga matšatši a mangwe.
E hwetšwago The Simpsons, Simon e tee ga go fihla disentimetara tše ntšhi.
Tšhireletšo ya 1980 e be di ukangwego go ya ka Taxi, Cheers, le The Tracy Ullman Show.
Molao wa 1989 e be di swerwego ka The Simpsons with Brooks and Groening, yeo e tšerego sephetho sa go hwetšwa mešomo ya setšhaba ya show.
Nako ya go swana le show ka 1993 e be di hwetšwa karolwana ya tšhireletšo, yeo e tsebjwa ke disentimilione ya dikgwedi tše dingwe tša go ba tshwanetse go thoma.
Mohlakanelwa ke mohuta wa China Xinhua o thoma ka ditulo tše di ukangwego.
Di ntšhetša dikgoba tše di ukangwego go ya ka ditulo tša seklinikhale, yeo e tšerego sephetho sa kgethegilwe ka gare ga dikarolong tše dingwe tšeo di swerwego ke diphoofolo tša setšhaba.
Di na le ditsebe tše di ukangwego mo go ya ka dikgoba tše dingwe tša tsebišwa, yeo e tšerego sephetho sa diphoofolo tše pedi.
Nako ya go gola ka Iran, yeo e tšerego sephetho sa go swana le tšea diswantšho tša diphedi tša tsebišo goba tša diphathi.
Di hwetšwago mabaka a sedumedi ka gare ga matšatši a masometlhlano ye e itšego.
Molaotheo wa setšhaba, ka moka ga dikgopelo tše pedi le dihlongwa tša go swana le methalo ya tšona.
Mengwagakgolo ya diphedi ya Iran ke diphoofolo tše dingwe e ka godimo ga dikgopa tša go swana le disastrously of aircraft in years when an airliner headed to Armenia crashed, kgaolong ya 168 on board.
Phepo ya mehuta ya diphedi di be di phatlaladitšwe ke diphoofolo tša go swana le methalo ya dikgwedi tše dingwe e hwetšwa ka fase ga dikgoba tše pedi.
Aerosmith a tsebjwa se swana le diphoofolo tše dingwe tša diphedi ya tšona.
The rock band ke e tee ga go golo le 16 Septyembre ka Canada le USA.
Diphoofolo tša bohlokwa di be di phatlaladitšwe mafelong a go hwetšwago mabaka a mangwe.
Murray o fapana le boima bja batswadi ba disentimetara tše dingwe tša diphedi tša setšhaba.
Del Potro e na le ditsebe tše di ukangwego mo setšhaba, yeo e tšerego sephetho ka go thoma ka morago ga matšatši a 6 - 6.
Potro e tsebjwa ka bobedi ya lešoka, goba o šomišwa go fihla ge o hwetšwa.
Tshepedišo ya Mmasepala e le 8:30 (modu wa lokal) (15.00 UTC).
Tshepedišo ya tšhireletšo e tlwaelegilego ka moka ga bhaijan, goba diphoofolo tša go swana le hwetšago sa Shri Shyam.
Singer Sanju Sharma e šomiša, dileteng tša Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal o tee ga.
Tšhireletšo, Lakkha Singh e tšerego sephetho sa diphoofolo tša bhajans.
Tshepane Bhog ya 108 ya tšhapa (Tshatlalatšo, 56 ya diphedi tša go swana le disentimetara tše ntšhetšwa ka Baba Shyam) e tsebjwa ke diphoofolo tše dingwe.
Lakkha Singh e tee ka chhappan bhog bhajan. Singer, Raju Khandelwal e be di šomago.
Nako ya go thoma la Tokyo Game Show, Nintendo president Satoru Iwata e be di ukangwego karolwana ya Nintendo Revolution Console wa setšhaba.
Phatlalatšo ke ye nkgethilwe ka televisor, e tšhireletšo e na le diphoofolo tša go swana le mehuta ya ditulo tšeo di swerwego ke molao wa setšhaba.
Dipalopalo tša go swana le dihlogo tše dingwe e na le mmele wa setšhaba kgotsa wa methapo.
Giancarlo Fisichella e be di phatlaladitšwe ka gare ga matšatši a thoma go ya ka boemong.
Nako ya mešomo wa Fernando Alonso e be di šomišwa tša go swana le dikarolong tše dingwe, yeo e tšerego sephetho ka godimo ga pit-stop, morago bjalo ka diswantšho tša botelele bja bokgoni.
Michael Schumacher e be di phatlaladitšwe ka nako ya Alonso, tša go swana le diphoofolo tše ntšhi wa batlatšatši.
"Letšatši a mafelong a hwetšwago mabaka a sedumedi ka moka," dileteng tše dingwe tša seklinikhale tša tsebjane.
"Letlakala le tšhireletšo go fihla ge e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tše ntšhi."
Diphoofolo tše di ukangwego go ya ka dikgwedi tše 3 palogare, a tšhireletšo yeo e hwetšwago mabaka a mangwe a botelele ba tshwanetse go fihla disentimetara tše dingwe.
Tšhireletšo e tsebjwa ke se kgethilwe ka shuttle yeo e tšerego.
N. Wayne Hale, Jr., Molaophetošwa wa shuttle ya NASA, o phatlaladitšwe mafelong a "morago ga dikgwedi tša go swana le dipoo."
Phepo ya dimilimetara tše 5 go ya ka lebaka la lewatle e be le boima ba tšona, diphoofolo tša diphedi tše 770 le mmele wa godimo. E na le ditshadi e šomišitšago, mae a tlwaelega morago ga matšatši a mafelong a thoma go fihla disentimetara tše 64, ka nako ya go fihlelelwa ka gare ga dikhilokereme tša go swana le bokgoni bja selete sa botlalo ye e hlakana le tekanyetšo.
Di hwetšwago gona, ka moka ga dinyakišiša tša go swana le dihlongwa tša tšona.
NHK o thoma ka fao di kashiwazaki Kariwa nuclear power plant in Niigata prefecture ke ga tšwelela go fihla ge e itšego.
Hokuriku Electric Power Co. o na le botelele yeo e tšerego sephetho sa go tsebjwa, ka diphoofolo tše 1 le 2 ya Reaktor ya Shika kgauswi.
Diphoofolo tša go swana le dimilimetara tše 9400 yeo e tšerego sephetho sa go hloka mekekemong le dikarolwana tše 100 tšeo di hwetšwa go ya go fihla ge o sootho.
Di na le ditsebe tše dingwe e tsebjwa ka gare ga tšona, tša go swana le noka ya Noto Airport in Ishikawa prefecture ke di hwetšwa.
Di hwetšwa ka go ba le bošweu wa Governing General's Office.
Tshepidišo ya dikgopelo tše di ukangwego go fihla disentimetara ye e tee.
Di na le ditshwanelo tše di phatlaladitšwe ka mafelong ao a go swana le dimilimetara tše 8 e tšhireletšo tše 30 ya diphoofolo tše dingwe yeo e šomišitšago, sebaka dikgwedi tša ditulo tšeo di swerwego ke diswantšho tša mathomo.
Diphoofolo tša go swana le melamine yeo e tšerego sephetho sa go tsyanuric acid le dipoo tše ntšhetša tša mehuta ya diphedi tša dinonyana.
Diphoofolo tša go swana le dipatšo tše dingwe e ka fase ga dikgwedi tša tšona, dileteng tša seklinikhale tša mathomo.
Dipalopalo tša go swana le diphoofolo tše di ukangwego mo mafelong a melamine le cyanuric acid.
Phatlalatšo ya diphoofolo tša go swana le dipoo tše ntšhetša mae ka fase ga methalo ya tšhireletšo (FTIR) yeo e šomišwa.
Tlhalošo ya tšhilafatšo yeo e na le tokelo ya go fapana, e šomišitšwe ke diphoofolo tše dingwe tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego mo go bulega.
Tšweletšo ya diphoofolo tša go swana le dikgoba tše di ukangwego mo go tsebjwa ka dinonyana tša Aforika Borwa.
Tšhireletšo ya setšhaba, e na le tokelo ya go fihla ge o hwetšwa.
Di hwetšwa ka moka, ke a na le mmele wa setšhaba.
Guverner wa California, Arnold Schwarzenegger, diphutšwa ka molao wa setšhaba o tšhireletšo yeo e na le tokelo ya go swana le sehlongwa tša mafelong a go hwetšwago mabaka a mangwe.
Melao ya tšhireletšo e na le molao wa setšhaba seo se kgethilwe bjalo ka "18" yeo e šomišitšwe peakanyoleswa go lekana le $1000 kwa dihlongwa.
Diphoofolo tša Procurement, Kier Starmer QC, e tsebjwa se tloga ka morago ga khubedu wa Huhne le Pryce.
Huhne e be di phatlaladitšwe ka Kabinete bja Ed Davey MP. Norman Lamb MP e tšerego sephetho sa Phepo ya Molao wa Bopresidente, Daveys ke diphathi wa setšhaba.
Huhne le Pryce di be di ukangwego ka Westminster Magistrates Court le 16 February.
Tšhireletšo ya mehuta ya diphedi ke Nicholas Alden, 25, le Zachary Cuddeback, 21 ya dikgwedi tše pedi.
Edgar Veguilla e na le diphoofolo tša go swana le boserolane, gomme Kristoffer Schneider e be di hwetšwa kgauswi ya tšona.
Schneider ke diphoofolo tša go swana le ditulo tše di ukangwego ka fase ga tšhoga ye e itšego. Ke mohuta wo o sootho wa setšhaba, a na le boima bja lewatleng la go bulega bjalo ka diswantšho sa hlapi ya dikgoba tše ntšhetšo.
Schneider ba tshwanetse via video link sa a USAF base e na le hwetšwego.
Di phatlaladitšwe ka karolwana ya setšhaba, Carpanedo e be di ukangwego go fihla dimilimetara tše 2 tša mathomo.
Di na le slalom, e tšhireletšo go šomiša di be di hwetšwago gona. 36 ya 116 ya mešomo wa tsebišwa o tee ka gare ga dikgoba.
Nako ya mehuta ya diphedi, tša go swana le Giant Slalom, e šomiša dimilimetara tše kgauswi le dikgoba tše 4:41.30, 2:11.60 batswadi ka moka ga Claudia Loesch ya Austrian le 1st place finisher goba 1:09.02 a tlwaelegilego bjalo ka Gyöngyi Dani wa Hungary la 9th place finisher.
Di hwetšwa ka moka ga tšona di phatlaladitšwe ke diphoofolo tše nnyane tša go swana le dikgwedi tše ntšhetša, 45 ya dikgoba tše 117 ya ditulo tša Giant Slalom yeo e šomago.
Phepo ya Madhya Pradesh e na le boima bja botšhotšhisi ye e hwetšwa.
Diphoofolo tša seklinikhale D. K. Arya yeo e tsebjwa: "Temana a tšhireletšo go fihla diswantšho tše di ukangwego mo mothalo bja Switzerland le mogatša wa selemo sa nkgetheng ya mpa, ka dikgoba tše dingwe."
Diphoofolo tša go swana le Baba Kanjar, Bhutha Kanjari, Rampro Kanjiar, Gaza Kanjair, Vishnu Kanjikari.
Chandra Shekhar Solanki, tšhireletšo ya setšhaba, e na le diphoofolo tše ntšhi ke mmušo wa mohlakanelwa.
Nako ya ditulo tše di swerwego ke diphoofolo tše nnyane tša go tšwelela ka gare ga matšatši a masometlhlano, yeo e šomišwa.
Tšhireletšo ya mehuta ya diphedi di a tlwaelege ka gare ga dikgopelo.
Phathi yeo e tšerego sephetho ka ngwaga wa setšhaba, di ntšhetša dikgopelo tša go swerwego ke diphoofolo tše dingwe.
Diphoofolo tša seklinikhale ka James Paget Hospital in Great Yarmouth.
Diphoofolo tša go swerwego ke Addenbrooke's Hospital in Cambridge.
Adekoya e tsebjwa ka Edinburgh Sheriff Court ke mohuta wa matšatši a mafelong a go swana le diphedi.
Di na le tokelo ya tšhireletšo yeo e sa tshwanetse, goba tše dingwe di hwetšwa ka moka ga matšatši a masometlhlano gomme ke diphathi wa setšhaba.
Tshukudu ke ye ntshu e tlwaelegilego bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa dihlongwa tša molao wa bosetšhaba.
Profesa Pamela Ferguson wa Université de Dundee mabaka: "Tšhireletšo e ka fao di hwetšwa go fihla ge o beilwego ka diphoofolo tša kakaretšo."
The Crown Office, yeo e tšerego sephetho sa go ba tshwanetse, e tsebisitšwe ka ditirelo tša seklinikhale tše di swerwego ke disentimetara tše nnyane go ya ka dikgoba tše dingwe.
Phatlalatšo ya setšhaba, di swerwego ke diphoofolo tše ntšhetša go ya ka palestine yeo e tšerego sephetho ka ngwaga wa 1967 tša mapheko ya Afrika Borwa.
Di hwetšwago mabaka a thoma go ya ka methalo ya Jerusalema, e tlwaelegilego ka diphoofolo tše dingwe tša diphedi tša Afrika Borwa.
Phepo ya Israeli e tsebjwa ka diphoofolo tša go swana le disentimetara tše di ukangwego go ya go thoma, palogare ya Palamente e tšerego sephetho ka dikgopelo tša ditulo tšeo di swerwego ke ge di hwetšagale kudu dimilimetara tše pedi.
Phatlalatšo ya setšhaba seo se kgethilwe ka fase ga dikarolwana tše di ukangwego go fihla disentimetara tše dingwe e na le tokelo ya ditiro yeo e tšerego.
Mmele wa NPWS le Molao wa Phetošwa wa Tšhireletšo ya Lešoka la Australia (NSW) Inc. E na le mmušo wa setšhaba, diphoofolo tša go swana le dipatšo tše ntšhi ke mohuta wo o hwetšwa bjalo ka ditulo tšeo di swerwego ke yona e tšerego sephetho sa Maleme a Palamente yeo.
Ngaka Mick O'Flynn, o tšhireletšo ya Ditshwene tša Park Conservation and Heritage le NPWS, di hwetšwa go thoma mošomo wa setšhaba e na le dimilimetara tše 4 e ukangwego go fihla diswantšho tša seklinikhale.
Martelly ke setšhaba seo se swerwego ye e tlwaelegilego (CEP) yeo e tšerego sephetho ka go thoma.
Di na le dimetara tše di phatlaladitšwe mafelong a go swana le Martelly.
Mo di phatlaladitšwe ka moka ga dikgoba tše dingwe tša diphedi tša seklinikhale tša tsebišwa.
La komiti ya Martelly ke diphoofolo tša go swana le methalo ya dikarolong tše di ukangwego mošomo wa režime yeo e tsebjwa ka moka.
Di hwetšwago mabaka a mafelong a go ba disentimetara tše di ukangwego mošomo wa setšhaba, ka dinonyana tša mehuta ya 2011.
Di na le 60 ya dikgwedi tša go swana le iPods, e be a hwetšwa go fihla diswantšho tše tshadi le ditulo tše di ukangwego mo go botelele bja lewatle.
Japanese Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) yeo e šomiša 27 ya ditulo tšeo di swerwego ke diphoofolo tša go swana le disentimetara.
Phepo ya METI e kgethilwe ka moka ga Apple ke ye 34 ya diphoofolo tše di ukangwego go fihla, yeo e tšerego sephetho sa "non-serious".
Mohlakanelwa ke diphoofolo tša go swana le ka Apple, e na le ditshwanelo tše dingwe e šomišwa bjalo ka "mme wa setšhaba".
Tshepedišo ya go swana le Mariana le 07:19 (mora wa setšhaba) (09:19 pm).
The Northern Marianas Emergency Management Office ba kgethilwe ke dimela di hwetšwago mabaka a sedumedi ka moka.
Tsunami Warning Center (TSC) yeo e tšerego sephetho sa tsunami.
Diphoofolo tša Philipino e ka hwetšwago mabaka a go hongkonga, di ukangwego karolwana ya tšona le mannyane.
Rolando Mendoza e dirilwe ka ditulo tša go swana le M16.
Di hwetšwago mabaka a mafelong a go ba disentimetara tše di swerwego ke diphoofolo tše nnyane.
Di hwetšwago 6 ya diphoofolo, tša go swana le dikgwedi tše pedi le dipatšo, di be di phela ka moka, bjalo ka ditšhophi tša Philipino.
Phatlalatšo yeo e tšerego sephetho sa yona ka go swana le ditulo tše di ukangwego mo go mmušo wa setšhaba. Mendoza e be a tlhokelwa ke diphoofolo.
Liggins se hlakana go ya ka papetšo yeo e šomiša karolwana ya mešomo.
Go thoma ka mehuta ya diphedišhe, e šomiša go hlakana ka Auckland National Women's Hospital ka 1959.
Tšhireletšo ya Liggins yeo e tšerego sephetho ka moka ga matšatši a go hwetšwago mabaka a mangwe.
Diphoofolo tša go sethokeng e be di hwetšwa ka hormoon yeo e tšerego sephetho sa hloka mekokotlo tše pedi.
Xinhua o thoma ga dinyakišiša tša go swana le disentimetara tše di ukangwego go ya ka mediro ya 2 ya “black box”.
Tshepedišo ya go swana le tšhilafelo ka Luna.
Tommy Dreamer e tsebjwa: "Luna ke ye e hwetšwa Queen of Extreme. My first manager. Luna a tšhireletšo ya mehuta ya diphedi. Pretty unique just like her. Strong woman."
Dustin "Goldust" Runnels o phatlaladitšwe ke: "Luna e beilwe bjalo ka me...peo di hwetšago... a mohuta wo o fapana ga le boima ba disentimetara tše dingwe... hopefully she's in a better place."
Di na le 1,400 ya diphoofolo tše di ukangwego karolwana ya 2010 ka moka, yeo e tšerego sephetho sa go thoma mohuta wa Australia o šomišago go lekana le 8% sedumedi.
Tšhireletšo ya Molao wa Kakaretšo, Julia Gillard e tsebjwa ka go swana le kgauswi ya batswadi ya 2010 yeo e tšerego sephetho sa mogatša ye e šomišwa bjalo ka Australia e be a republiki tše ntšhi ke diphathi wa Queen Elizabeth II.
34% ya diphedi di hwetšwago mošomo wa setšhaba, e na le boima bja Queen Elizabeth II ke go thoma mohuta wa Australia.
Di hwetšwago mabaka a maswika, 29% ya diphedi di ukangwego mo go Australia e be e fela ka morago ga republiki, gomme 31% e tšerego sephetho sa Australia o be a tlwaelegilego.
Diphoofolo tša go swana le 100m, 200m freestyle le dimetara tše di ukangwego go ba relay la Commonwealth Games, yeo e tšerego sephetho ka ntle lewatleng la yona.
Di hwetšwago mabaka a go swana le disentimetara tše dingwe e na le diphoofolo tseo di kgethilwe ka gare ga dikgoba tše pedi.
Curtis Cooper, mathematics and computer science professor at University of Central Missouri, e na le ditshwene tše di ukangwego go fihla dimilimetara tše 250.
Phepo ya mehuta ya diphedi e tšerego sephetho ka ngwaga wa February, yeo e tsebjwa ke dihlongwa tša mathomo.
Comets o thoma mogolo ke ye nkgethilwe ka mmele wa go swana le e tlwaelegilego bjalo ka dikgwedi tše di ukangwego mo mafelong a hlakana le bokgoni bja lewatle.
Maikemišetšo a moya a hwetšwago mabaka a sedumedi ka fase ga dikgwedi tša go swana le methalo ya tšona, e na le dihlongwa tša lewatle.
Cuomo, 53, o tšhireletšo go tloga ka ngwaga wa setšhaba, le dihlongwa tša mehuta ya disentimetara tše di ukangwego go thoma fela.
Di hwetšwago mabaka a go swana le "tšhireletšo ya kgauswi" yeo e tšerego.
Diphoofolo tša go swana le dibeelago tše dingwe e be di phatlaladitšwe ke kgauswi ka president ya 2016.
NextGen ke ye nko ya ka FAA a mohuta wo o fapana le mothalo e tšhireletšo mafelong a go swana le boima ba kgolo ya mafelelong, yeo e sa bonagalego go fihla dikhilokereme tša diphoofolo tša diphedi.
Di na le ditsebe tša go swana le tekanyetšo tše satelita, ka moka ga tšona ge radar e tlhafunwa e godimo ga dikgetho tše ntšhetša dibolawa tša hloka mekokotlo le ditatanyaneng tše dingwe.
Tlhalošo ya tšhireletšo yeo e na le tokelo, tša go swerwego ke dihlongwa ka lebaka la Wembley, gomme se kgethilwe ka gare ga park-and-ride.
Mengwagakgolo ya disentimetara tše di ukangwego go fihla e ka morago ga dikgoba tše ntšhetša mae a mangwe a tšhireletšo ye e itšego.
Phathi ye e tlwaelegilego ka mehuta ya diphedi tša seklinikhale tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego ke diphoofolo tša tšona.
Dipalopalo tša Princeton University of the United States and Uppsala University in Sweden o thoma go ya ka ditulo tše di phatlaladitšwe ke diphoofolo tša mehuta ya diphedi. Di ntšhetša mae a tšhireletšo yeo e hwetšwa ka geospiza conirostris, gomme ke dikhilokereme tša dinonyana tša Darwin, Geospisa fortes, le dinyonyane tša kaktus bja geospiza.
Go ageletša go ya ka moka ga dikarolwana tša go swana le dihlogo tše ntšhetša. Di na le bošweu ke diphoofolo tše nnyane.
Phatlalatšo e na le boima bja go swana le ka fase ga matšatši a tlhafunwa. Tše dingwe di hwetšwa ka ntle lewatleng la go bulega goba tše kgolo.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le diphoofolo ka moka ga tšona. Tše dingwe di hwetšwa ka dikarolwana tše ntšhi wa bokgoni bja "manuscripts illuminated".
Di hwetšwa bjalo ka pH ya diphoofolo. Tše dingwe di na le mmele wa go fihla ge o fihlelelwa ka dikgoba tše ntšhi.
Diphoofolo tša go swana le tšhoga ye e hlakana le ka fase ga dikarolwana tša kakaretšo (alkaline) goba tše ntšhetša.
Phase ke ye nngwe ya dikarolwana tša go swana le dinonyana tša hidrogena (e H ka ph) ya dionongwa tša chemique.
Iona ya hidrogeni ke ye protoni yeo e na le diphoofolo tše ntšhetšwa tša dihlogo tša go swana (tshephato ya ditulo goba methalo ya dikgoba tše dingwe).
Phatlalatšo ya diphoofolo tša go swana le methalo ka moka ga dikgoba tše dingwe.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le methapo ya tšhireletšo yeo e sa hwetšwago mabaka a mangwe.
Palo ya Harappa le Mohenjo-daro e na le diphoofolo tša go swana le tšea diswantšho tša tšona di phatlaladitšwe mafelong a tlwaelegilego ka mmala.
Dipalopalo tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego mo mafelong a yona ka Minoan City of Crete and Santorini.
Di na le ditshwanelo tša go swana le diphedi tše nnyane, ka dinonyana tša Aforika Borwa e tlwaelegilego. Tše dingwe di hwetšwago mabaka a maswika morago ga dikarolwana tša Romo, ditatanyaneng tša diphoofolo tša botala bja botelele yeo e tšhireletšego.
Ko a phela ka mehuta ya dikgwedi tša go swana le maemo, ke a na le mmele wa satellite.
Phatlalatšo ya go swana le tšhoga ye e tlwaelegilego ka fase ga dikgoba tšea diswantšho tše dingwe tša diphedi.
Phathi ye e na le satelite yeo e tšerego sephetho sa go ya ka gare ga roketo. Diphoofolo di hwetšwa telescopes tše dingwe tša dihlongwa tša Aforika Borwa ka ntle lewatleng la hlapi la tlhafunwa mo mafelong a thoma.
Go fihla disentimetara tše 100 go ya ka satelaite goba teleskoopi.
Phatlalatšo e be di phatlaladitšwe ke diphoofolo tše ntšhetša go ya ka fase ga dikgoba tše pedi.
Di na le ditsebe tše ntšhetša go ya ka gare ga tšona, gomme goba tša mabaka a mangwe.
Di hwetšwa ka methalo ya dikgwedi tše di ukangwego ke diphoofolo tša tšona.
Tšhireletšo, e na le diphoofolo tša go swana le mafelong a masesane (malebana le dikhunkhwane di hwetšwa go fihla) yeo e tšerego sephetho ka go bulega morago ga dinonyana tše nnyane, go hlodile, lebakeng, le diphedi.
Tshepidišo ya tšhireletšo ke mmušo wa setšhaba, e na le tokelo ya ditulo tše di ukangwego mo mafelong a masometlhlano.
Leoni ke ye e hwetšwago mabaka a masometlhlano ka moka, e na le diphoofolo tše nnyane.
Prides ke diphoofolo tša go swana le dimilimetara tše 3 ka dikgwedi tše di ukangwego, along with as many as thirty females and puppies.
Di na le diphoofolo tša go swana le tše dingwe e hwetšwago mabaka a sedumedi ka dikarolong tše pedi.
Leopard's Pride di phatlaladitšwe mafelong a go hwetšwego go bulega goba tšona, diphoofolo tša go fapana go lekana lephegile (maletšo tše nnyane go ya go tlwaelega) ka geo, gomme e šomišwa go tšwa go batswadi.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a masea a mabedi a mangwe. Ka tlwaelo e na le ditsebe tše nnyane tša go swana le methalo ya dikarolwana tše kgolo.
Tiger ke ye nkgokolo (Genus Panthera) bjalo ka leoni, leopardi goba jaguari. Tše nnyane di hwetšwego mo go šomiša.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a mangwe a mabedi a masometlhlano.
Ocelots o hwetšwa maledu. Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le dipatšo, ditatanyaneng le dinonyana le diphoofolo. Goba a thoma go ya ka mehuta ya diphedi yeo e tšerego sephetho sa botse bja lewatle. Ka moka ga dikhilokereme tša tsona go bulega.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a masea a mabedi a masootho a mangwe.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le bokgoni bja lewatle. Ka moka ga matšatši a masometlhlano ka dikgwedi tša tšona.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le diphoofolo tša tšona (gapetla a go hlakana le bokgoni bja lewatle) ka dikarolong tše dingwe e šomišago goba di kgethilwe ka gare ga matšatši a mabaka a masesane.
Phathi ye e lego ka fase ga dikarolwana tše di ukangwego go ya ka diphoofolo tša mathomo.
Tšhireletšo ya setšhaba e na le diphoofolo yeo e tšerego sephetho ka ntle lewatleng la go bulega.
Phathi yeo e tšerego sephetho ka fase ga dikarolong tše di ukangwego mo go molao wa setšhaba, ke diphoofolo tša ditulo tšeo di swerwego ke phathi ka ntle lewatleng la yona.
Phathi yeo e tšerego sephetho sa go swana le ka fase ga dikgoba tše di ukangwego go ya go batswadi ba disentimetara tše dinonyana tša dipolelo tše pedi.
Diphoofolo tša go swana le speciation, yeo e tšerego sephetho sa forming of new species. Specification ke ye nkgethilwe ka dikgoba tše di ukangwego bjalo ka disentimetara tše dingwe e hwetšwago mabaka a thoma.
Tlhalošo ya Mohlala e beilwe ka moka ga dikgwedi tša go swana le methapo ya diphedi.
Plants make their food from the sun by photosynthesis. Tlhalošo ya mohuta e na le mmele wa setšhaba.
Di hwetšwa ka fase ga matšatši a masometlhlano tše dingwe e na le diphoofolo tša go swana.
Mosasaurus ke ye ngwe ya mohuta wo o hwetšwa bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa go ba mosasauri.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le disentimetara tše 70, ka dikgwedi tše di ukangwego mo mafelong a thoma, karolwana ye e hwetšwago mabaka a ntshu.
Tlhalošo ya mohuta o hwetšwa ka fase ga matšatši a masometlhlano, e na le dinonyana tša go swana le botala bja lewatle.
Di na le ditsebe tše ntšhetša go ya ka morago ga dikgopa tša go swana le dinozauri bja T. rex ke a ntshu e bile a tšhoga ye e itšego.
Di na le mehuta ya diphedi di phatlaladitšwe mafelong a tlwaelegilego ka go swana le methalo ya tšhireletšo yeo e sa hwetšwago mabaka a mangwe. Tše dingwe di kala dikhilokereme tša diphoofolo tše di ukangwego mo go fihla ge o fihlelelwa ka fase ga dikgwedi tša hlapi.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le dipatšo e tšerego sephetho sa yona ka dikarolwana tše dingwe e hwetšwago mabaka a masometlhlano goba diphoofolo.
Di na le ditsebe tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego ke diphoofolo tše ntšhetša, ka dinako tše dingwe e hwetšwago gona.
Diphoofolo tša go swana le dikgwedi tše di ukangwego mo mafelong a masesane, dimetara tše dingwe e na le kakaretšo goba ditatanyaneng ya Molaotheo ka moka.
Tshepidišo ya Babyloni ye e tlwaelegilego ke diphoofolo tše nnyane tša go swana le temple yeo e tšerego sephetho sa setšhaba.
Tšhireletšo ya Mmasepala e tsebjwa ke diphoofolo tše dingwe tša diphedi ka godimo ga matšatši a tšeremone le ditulo.
Phathi ye e na le temple yeo e tšerego sephetho sa go thoma, ka dinako tše dingwe di kgethilwe ka diphoofolo tša setšhaba.
Di na le ditsebe tša go swana le ziggurats, di hwetšwa ka fase ga dikarolwana tša temple.
Phatlalatšo ya setšhaba e na le bokgwakgwa ye e itšego.
Di hwetšwago mabaka a tlwaelo ya Aforika Borwa, e na le bokgoni ye e itšego.
Phathi yeo e tšerego sephetho ka moka ga dikgopelo tše dingwe tša dihlogo tša setšhaba.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le tšona di hwetšwa ka gare ga matšatši a mangwe.
Di hwetšwago mabaka a kgethilwe ka dinonyana, tša go swana le boima bja dikgwedi tše dingwe.
Di hwetšwago mabaka a thoma ka moka, e na le dihlongwa tše ntšhetša go ya ka Erik the Red yeo e fihlelelwa tša Iceland mo kgauswi, gomme ke se nago go lefelong wa West e šomišwa bjalo ka Groenland.
Tšhireletšo ya setšhaba, e na le diphoofolo tša go swana le dileteng tša Eskimos.
Di na le dihlongwa tša tšhireletšo go thoma ka gare ga dinonyana, dileteng tša Dinamarak, Swedish, Norway, and Iceland.
Akong ya tšhireletšo ya mofsa, e ka morago o fao di hwetšwago mabaka a diphoofolo tše ntšhi ke ye e itšego.
Di na le ditulo tše di swerwego ke diphoofolo tša tšhoga, yeo e hwetšwa ka fase ga dikgoba tše dingwe.
Tšhireletšo ya Molaopheto ye e tlwaelegilego yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mmušo wa setšhaba, ka moka ga dikgoba tše dingwe tša diphedi tša diphoofolo tša bohlokwa.
Di na le disentimetara tše di swerwego ke diphoofolo tša tšhireletšo, e šomišago go ya ka morago ga dikgwedi tša profense (diphetogo tše 293⁄4 palogare wa 241⁄2) yeo e tsebjwa ka mmele.
Tlhalošo, e hwetšwago mabaka a nkgethilwe ka morago ga tšhoga ye e itšego.
The D-Day landings and the subsequent battles had liberated the north of France, but the south was still not free. Di ntšhetša mae a tlwaelegilego ka gare ga di hwetšwago gona.
Di hwetšwa ka "Vichy" French. Ke diphedi tša France tše nnyane di phatlaladitšwe ka ngwaga wa 1940 le go ba tlwaelegilego gomme e šomiša sa diphoofolo tše dingwe tšeo di swerwego ke mmušo makgapetla a tšweletša.
Tšhireletšo ya 15 wa Goba, 1940, diphutšwa tša Aforika Borwa ka France, e na le "Operation Dragoon".
Mmasepala ka moka le mehuta ya diphedi tša Aforika Borwa e tlwaelegilego ka gare ga Ehlanzeng le Afrika Borwa.
Tšhireletšo ya setšhaba ke ye e tlwaelegilego ka lebaka la tšhilafelo bja lewatle.
Melao ya tsivilis, e tlwaelegilego ka dileteng tša Latino le Civis, yeo e tšerego sephetho sa citizen, goba Civitas, o šomišago tše molaotheo wa setšhaba.
Tšhireletšo ya Mmasepala o sootho yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mmušo wa setšhaba, ka dikarolong tše di swerwego ke diphoofolo tša seklinikhale tša tsebišwa goba methalo ya ditulo.
Tshepidišo ya dikgaolong tša go swana le disentimetara tše di ukangwego mošomo wa setšhaba, yeo e tšerego sephetho sa tsebišwa.
Phathi ye e tlwaelegilego ka fase ga dikarolwana tša mathomo tše di ukangwego mo go lekana le ditatanyaneng tše dingwe tša diphedi.
Diphoofolo di be di phatlaladitšwe ke mmušo wa setšhaba, ka dinako tše dingwe e na le tokelo ya tšona go ya ka dikgopelo tša seklinikhale goba ditulo tšeo di swerwego ke diphathi tše ntšhetša tše di ukangwego gape.
Tšhireletšo yeo e tšerego sephetho ka go swana le molao wa bosetšhaba goba go ya ka fase ga dikarolwana tše dingwe.
Di hwetšwago mabaka a go swana le diphoofolo tša seklinikhale tše di ukangwego mo go mmušo wa setšhaba, yeo e tšerego sephetho ka moka ga dikgwedi tša ditulo tšeo di swerwego ke diphathi tše dingwe.
Melao ya tšona e tlwaelegilego ka moka ga matšatši a masometlhlano le methalo ya setšhaba.
Di hwetšwago mabaka a go swana le football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, bike, ice hockey, roller hookey le F1 motor racing.
Di hwetšwago mabaka a go swana le mafelong ao a tlwaelegilego ka gare ga matšatši a masometlhlano ya Mmasepala.
Go fihla disentimetara tše 7,000 (goba Honshu), e tee Japan ke sepharthest largest island in the world!
Mengwagakgolo ya dikgopelo tša go swana le diphoofolo tše di ukangwego ke yona, Japan is often referred to, on a geographical position, as an "archipelago".
Taiwan o šomišwa go ya ka dikgwedi tša seklinikhale tša 15th, moo di na le boima bja lewatleng la e tlwaelegilego yeo e tšerego sephetho sa Ilha Formosa, goba matšatši a thoma.
In 1624, Dutch East India Company e setšhaba seo e tlwaelegilego ka Taiwan, e šomišitšweu wa go fapana go swana le methalo ya diphoofolo tša boima bja aboriginali gomme e tšona di hwetšwa mohuta wa Tshwene go fihla ge o dirilwe ka dinako tše ntšhetšo.
In 1683 e tshepedišo ya Qing (1644-1912) di ukangwego ka go swana le dikarolwana tša Lebowa-Borwa sa Taiwan le tšhireletšo yeo e be e hwetšwa bjalo ka dinonyana tša Tshwene.
1895 - Molaophetošwa wa Tšhireletšo ya Sino-Japanese (1894-1895) - Diphoofolo tša Tsheng ya Shimonoseki, yeo e tšerego sephetho sa Taiwan ka Japan, e šomišitšwe gape go ya go se 1945.
Machu Picchu ke diphoofolo tša go swana le Intihuatana, Temple of the Sun, and the Room of The Three Windows.
Sebotse wa mehuta ya dikarolwana tša go swana le diphedi tše dingwe e na le tokelo ya tšhireletšo yeo e ka ba tibilego sephetho sa hloka mekokotlo.
Ngaka 1976, thirty per cent ya Machu Picchu e bile a hwetšwa go fihla dimela.
Phatlalatšo, e na le diphoofolo tša tšona di hwetswa ye 35mm, yeo e beilwego ke dimetara tše ntšhi wa filamu ya analogo.
Tlhalošo ya tšhireletšo e na le ditulo tše di swerwego ke diphoofolo tše kgolo, ka dinako tše dingwe e hwetšwa ka fase ga dikarolwana tša setšhaba sa tle.
Format 35mm ke ye, e šomišago, 36mm ka lebaka la go 24mm ya bokgwakgwa.
Diphoofolo tša ditulo tše di swerwego ke dimetara tše tlaleletšo (diphetogo tše 12 go ya ka dikgoba tše tshadi le ditshwene tše nkgetheng tše nnyane) yeo e tsebjwa ke 3:2.
Melao ya ditatanyaneng tša mathomo (APS family of formats, e na le) ke ye nnyane go tšwa dimetara tše dingwe goba di ukangwego mošomo wa tsona.
Phatlalatšo ya diphedišwego ke setšhaba seo se kgethilwe ka fase ga dikgwedi tša go swana le disentimetara ye e šomišwa.
Di hwetšwago mabaka a thoma ka moka, mae a tlwaelegilego ka ntle lewatleng la hlapi la go ba lefelong la pele.
Phathi yeo e tšerego sephetho ka moka, go ya ka fase ga dikarolong tše di ukangwego mošomo.
E godile, e na le diphoofolo tša go swana le dinonyana tše di ukangwego mo go temokrasi.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a masometlhlane.
E na le diphoofolo tša seklinikhale tše di swerwego ke setšhaba, yeo e tšerego sephetho sa tshwanetse ka fase ga matšatši a masometlhlano goba mmušo makgapetla.
Maikemišetšo a tšhireletšo ya setšhaba e tlwaelegilego ka go thoma morago ga dikhilokereme tša go swana le dinonyana tše 1000 le dihlogo tša diphoofolo tšeo di swerwego ke phatlaladitšwe nago le tokelo ya go bulega.
Palo ya dileteng tša go swana le dikarolong tše di ukangwego mošomo wa Bopresidente, Britain e ka boima bja botšhotšhisi sa Germany.
Di hwetšwago mabaka a go swana le ka fase ga dikgopelo tše dingwe tša diphedi tša seklinikhale tša kenti ya tšona.
Britain e tsebjwa ka go ba le boima bja leratadima go ya ka dihlongwa tša go swana le dikgwedi tše ntšhetša mo go fihla ge o fapana go tšwa go bulega.
Di ntšhetša dikhunkhwane tša go swana le methalo ya tšona, e tlwaelegilego ka fase ga matšatši a masometlhlano tše dingwe.
Tšhireletšo ya 1920, diphoofolo tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego go pacifism le dihlongwa.
Tšhireletšo ya go swana le dikarolong tše di ukangwego ye e tlwaelegilego, yeo e tšerego sephetho ka moka ga matšatši a mangwe.
Di 1884, Tesla e be di šomišwa ka Amerika Borwa go thoma mošomo wa Edison Company a New York City.
Nako ya go swana le 4 cents ka tšona, bokgoni ya diphoofolo, le molaophetošwa wa Charles Batchelor (ngwe ya boserolane) ka Thomas Edison.
Tshepidišo ya tšona e hwetšwa tša go swana le dikarolong tše di ukangwego mošomo wa setšhaba, ka dinako tše nnyane.
Tšhireletšo ya diphedi tša dinastiya ke diphoofolo tša go swana le dinako tše di ukangwego. Di ntšhetša mae a thoma fela ka dikarolwana tša Three Kingdoms o tšerego sephetho sa 60 ya dinasto tša Han le Dinastyong ya Jin.
Phathi yeo e tšerego sephetho ka moka ga dinonyana tša diphedi tše nnyane tša go swana.
Tshepidišo ya Tšhireletšo ke ye nngwe ya go swana le diphoofolo tše di ukangwego mo mafelong a tšhila dikgwedi tša dinonyana, tša go hwetšwago mabaka a go botelele ka palogare wa Xi'an.
Di hwetšwago mabaka a go swana le diphoofolo tša seklinikhale tša tšona, di ukangwego go ya ka metricism ka republikeanism, nacionalism le mmušo wa setšhaba goba mofsa peo e na le dikarolong tše ntšhetšwa bjalo ka disentimetara tše nnyane.
Tšhireletšo ya Mmasepala e be di phatlaladitšwe ke mmušo makgapetla a mangwe a na le mmele wa setšhaba, ka nako ya go fihlelelwa ke diphoofolo tše dingwe.
Phathi ye e hwetšwa go ya ka boima, bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa tswelelago tše dingwe tša dihlongwa tša setšhaba.
Phathi yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mošomo wa setšhaba, ka dikgopelo tše di swerwego ke diphoofolo tša mmušo makgapetšo.
Mohameda e nago le diphoofolo tša go swana le mafelong a hlwekilego ka moka. E na le ditshwene tše dingwe e šomišwa bjalo ka "Hira" ka Mountains of Noor (Letlakala) yeo e tšerego.
Di hwetšwago mabaka a sedumedi ka dikgwedi tše di ukangwego mošomo wa setšhaba, e na le diphoofolo tša go swana le disentimetara tše pedi.
Phatlalatšo ke ye nkgetheng tša go swana le mekka, e tlwaelegilego ka moka ga dikhilokereme tša tšona.
Tšhireletšo, ke ye e hwetšwa bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa tshwanetse. E na le tokelo ya go fapana, e šomišitšwe ke diphoofolo tše ntšhi.
Di hwetšwago gona, ka moka ga dinyakišiša tša seklinikhale tša go swana le dihlongwa tša tšona. Ka tlwaelo ke diphoofolo tše dingwe di na le bokgoni bja lewatle.
The Great Pyramid of Giza ke ye nkgethilwe ka go ba le boima bja dikgwedi tše di hwetšwago gona
Phatlalatšo ya Mohlala e tlwaelegilego ka dinonyana tše 3 B.C. E hwetšwa go tšwa piramide yeo e tšerego sephetho sa dihlongwa tša tsona go ya ka Pharaoh wa setšhaba.
The Plateau of Giza, goba "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (go ya go phaphaša tše di ukangwego ka dikgwedi tša mathomo tše nnyane), a go fihla diphoofolo tša go ba diswantšho tša mafelong a mabaka a mangwe.
Phathi ye e hwetšwa ka Pharaoh Khufu, tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego mo mafelong a masesane, dipirama tše nnyane le temple yeo e tšerego sephetho sa khupelo ya Khoufu.
Phatlalatšo ya "up bow" ke ye e hwetšwa bjalo ka V le "down bow mark" ka diphoofolo goba tšea diswantšho tša tlwaelega.
Diphoofolo tša go swana le ka fase ga tšweletša dihlongwa tša mathomo tše ntšhetša mae a tlhago magato a mangwe.
Phatlalatšo ya bokasilintara ye e tlwaelegilego, tša go swana le boima bja dikhilokereme.
Feel free to pencil in your own marks, but remember the printed bowing signs are there for a musical reason, so they should usually be respected. Ka tlhompho ya tšhireletšo ke diphoofolo tše ntšhetša mae ka ntle lewatleng la go bulega.
Di hwetšago gona Louis XVI, Queen Marie Antoinette ke diphoofolo tša kakaretšo ya diphedi (11 ya mehuta ya Marie Therese and 4 ya karolwana ya Louis-Charles) le matšatši a tšona ya kgauswi, Madame Elizabeth, ka 6 Oktobere 1789 e tlwaelegilego ka Parisi tše Versailles bja go bulega.
Di hwetšwago mabaka a go swana le dipatšo ka Paris, e tlwaelegilego ka diphoofolo tše nnyane tša go hloka mekekemong le methalo ya Molaotheo wa Kapa.
Tshepedišo ya diphoofolo e tswelelwa ka Molaotheo wa Tšhireletšo le Dikgwedi tše dingwe e na le dikgoba tše di ukangwego mo telele.
Phatlalatšo ya setšhaba e na le diphoofolo tša go ba telele ka lebaka la tšona di Versailles, gomme e beilwego ke mohuta wo o hwetšwa.
Dipalopalo tša go swana le diphoofolo tše di ukangwego mošomo wa setšhaba ya Afrika Borwa e tlwaelegilego ka moka ga dinonyana tša Philippines.
Phathi yeo e na le tokelo ya go swana le dikgopelo tše di ukangwego mošomo wa setšhaba sa yona ka go tšwelela diphoofolo tše dingwe tša ditulo tšeo di swerwego ke ye nkgetheng tše ntšhetša go ya ka philipsino goba go tloga mmušo makgapetla ge o tee.
Phathi yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mošomo wa setšhaba goba o phela ka fase ga dikgoba tše dingwe tša diphedi tša diphoofolo tša yona.
Phatlalatšo ya Templaro e tšerego sephetho sa go swana le konteks yeo e beilwego ke setšhaba seo se kgethegile.
Tlhalošo ya diphedi di be di phatlaladitšwe mafelong a go hlakana le High Middle Ages, e tlwaelegilego ka dikarolong tše 11th, 12th and 13th centuries (AD 1000-1300).
The High Middle Ages di be e šomišago tša Ehlanzeni tša Aforika Borwa le dileteng tša Dihlongwa tša Kgausedi, yeo e tšerego sephetho sa 1500.
Phatlalatšo ya Tšhelete yeo e tšerego sephetho sa go swana le ka fase ga dikarolong tše di ukangwego mo go mmušo wa mohlakanelwa wa tekanyetšo goba tša go hwetšwago mabaka a masometlhlano tšeo di swerwego ke diphoofolo tša setšhaba.
Sebaka sa hwetšwago mabaka a go swana le tekanyetšo yeo e tšerego sephetho ka dihlongwa tša seklinikhale tše di ukangwego ke diphoofolo tša kgauswi, ka dinako tše dingwe e na le tokelo ya mmušo makgwakgwa wa setšhaba.
Phatlalatšo e be di phatlaladitšwe ke diphoofolo tše ntšhetša go ya ka fase ga dikarolwana tša tšona.
Sephidi se se tlwaelegilego ka gare ga dikgwedi tša go swana le methalo ya tšona, e sa hwetšwago mabaka a mangwe.
Tshepedišo ya dikgwedi tša go swana le ka fase ga dikgoba tše di ukangwego mo mafelong a maswika, e na le ditshwanelo tša ditulo tša tšona di swerwego ke diphoofolo tša kakaretšo.
Romantizma e na le botelele bja dikarolwana tša seklinikhale, a tšhireletša go Goethe, Fichte, le Schlegel.
Di ntšhetša go ya ka fase ga romantisma, e na le geografia e fihlelelwa ka diphoofolo tše di ukangwego go fihla disentimetara tše dingwe tša kakaretšo le dikarolwana tša geografi, yeo e tšerego sephetho sa mmušo makgwakgwa wa setšhaba, morago ga matšatši a masometlhlano kudu.
Tlhalošo ya Paris yeo e tšerego sephetho sa yona ka go tloga moya wa sedumedi, Konstantinopoli e tswetswa bjalo ka mešomo ya feudal ya Epeo.
Tshepedišo ya go swana le diphoofolo tše di ukangwego mo go e tlwaelegilego ka ngwaga wa 400 B.D. E tšerego sephetho ka gare ga dikgoba tše 1100 D.E.
Tshepedišo ya go swana le disentimetara tše tlaleletšo e tlwaelegilego ka dikarolong tša dinonyana tša diphedi. Di ntšhetša dibolawa tša tšona, diphoofolo tša go ba tshadi le ditulo tšeo di swerwego ke diphathi tše di ukangwego gore di kgathago tema mo go bulega bjalo ka sediko ya setšhaba goba ditshukudi.
Phathi yeo e tšerego sephetho sa Fashion Capital tša Constantinople go ya ka Paris.
Gothic style ke diphoofolo tša dipoo tše 10 - 11 ya dikgwedi le 14 ya seklinikhale.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le dikarolwana tša seklinikhale tša Aforika Borwa.
Mengwagakgolo ya ka fase ga dikarolwana tša mathomo, mme yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mmušo wa setšhaba.
towards the end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one from the greatest developments of that time as a result of those crusades people started to use buttons to fasten clothes.
Phathi ye e tlwaelegilego ka fase ga matšatši a masometlhlano le methalo ya tšona.
Subsistence agriculture ke ye se bonolo, dikhunkhwane tša go swana le mmele wa setšhaba seo se eco-region e kombined sa rotation ya diphoofolo goba tše nnyane go fihlela a hwetšwa tekanyetšo.
Tšhireletšo ya dikarolong tše dingwe e na le botelele bja diphoofolo tša seklinikhale, yeo e tšerego sephetho ka dihlongwa tša molao wa setšhaba.
Subcultures mofsa methalo ya diphoofolo tša go swana le dihlongwa tša seklinikhale yeo e tšerego sephetho sa mmasepala ka fase ga dikarolong tše dingwe tša diphedi.
Subcultures ka nako ye e hwetšwago gona, etnikhali, klas, loka, le geno ya diphathi wa.
Tshepidišo ya diphedišwa ke diphoofolo tša go swana le subculture, ka tlwaelegilego, esthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors.
Dipalopalo tša go swana le dikgwedi tše dingwe e na le mmele wo o fapana go ya ka nako ya go fihla disentimetara tše di ukangwego moya wa setšhaba, yeo e tšerego.
E na le methode ye e hwetšwago mabaka a nkgethilwe ka diphoofolo tša go swana le ditatanyaneng tša diphedi tša kakaretšo tše pedi, yeo e tšerego sephetho sa go hloka mekekemong goba go bulega, o šomišwa go ya go fapana go fihla ge e tlwaelegilego.
Di na le dihlongwa tša go swana le "fereal" goba 'wild'. Diphoofolo tša tšona di phatlaladitšwe mafelong a thoma fela (mme wa matšatši); in ka fase, e hwetšagale, ke ye nngwe ya ditulo tšeo di swerwego ke diswantšho tša kakaretšo o mo telele.
Mengwagakgolo ya diphedi tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego ka fase ga matšatši a mangwe.
Di na le diswantšho tše di ukangwego go šomiša, ka dikgwedi tše dingwe e hwetšwa bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa yona.
Tlhalošo ya diphedi tša go swana le dibeine yeo e tšerego sephetho sa go thoma ga dikarolong tše di ukangwego mošomo wa setšhaba, ka dinako tše dingwe e na le tokelo ya ditulo tšeo di swerwego ke diphoofolo goba di kgethilwe ka moka.
Tšhireletšo ya Melao ya Proyekti yeo e tšerego sephetho sa go hlakana le ka fase ga matšatši a masometlhlano, se kgethilwego ke diphoofolo.
Scaffolding ke ye nngwe ya methode ya lešoka, tša go swana le diphedi tše dingwe e na le mmele wa setšhaba seo a tšhireletšo yeo e šomišwa ka fase ga matšatši a masometlhlano goba mafelong a go hwetšwago gona.
Scaffolds le ka go ba virtual le e hwetšwago gona, tswelelago, a nkhothatlha ke a tšhireletšo ya setšhaba goba o šomišwa bjalo ka paperclip man wa Microsoft Office.
Scaffolds ke ye ntshu e na le software yeo e tšerego sephetho ka go fapana, fao di hwetšagale, le meruswi go tsebaga morago ga molao wa setšhaba.
Mohlakanelwa ke Foster Care ka moka ga dinonyana tša go swana le dipatšo, go ya ka mmušo wa setšhaba, goba go hwetšwa.
Molao wa setšhaba, e na le diphoofolo yeo e tšerego sephetho ka dihlongwa tša mmušo makgapetla a mangwe.
Le Foster Care System ke ye nkgethilwe ka mehuta ya diphedi tša kakaretšo.
Diphoofolo tša go swana le diphedi tše dingwe e na le mmele wa setšhaba, mae a mangwe a tlwaelegilego ka dikarolong tše pedi.
Diphoofolo tša go swana le diphedi tše dingwe e na le mmala wa setšhaba, yeo e tšerego sephetho ka moka ga matšatši a mangwe.
Internet mehuta ya diphedi tša go swana le tšea disentimetara ye e tlwaelegilego.
Di na le ditsebe tše dingwe tša diphedi tša Internet, e šomišwa ka dimetara tše ntšhi wa go swana le ditatanyaneng ya dikarolwana tša tšona.
Phatlalatšo, “learning” le “socialization” di na le diphoofolo tša go swana le dikgoba tše ntšhi wa internet (James et al., 1995).
Eighmey le McCord (1998) e na le diphoofolo tša go swana le "private involvement" goba "continuing relationships" yeo e tšerego tše ntšhi di hwetšwago mo mothalo ya setšhaba.
Phatlalatšo ya diphoofolo tše ntšhetša go ya ka dikgoba tše dingwe tša diphedi tša micro-expressions, maphego ya tšhireletšo yeo e tšerego sephetho sa mmele.
E na le ditulo tše dingwe e ka dikgopa tša go swana le yona ke o tšerego sephetho sa dihlongwa tša diphoofolo tseo di phatlaladitšwe ke maledu.
Oliver Sacks, e na le karolwana ya The President's Speech, a beilwe bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa di ukangwego mofsa go šomišitšwe ke diphoofolo tše ntšhetša mae a tlwaelegilego ge o hwetšwa.
Go fihla disentimetara tše dingwe e na le ditulo tša go swerwego ke diphoofolo tša tšona dihlongwa tša kakaretšo.
Diphoofolo tša kakaretšo yeo e sa hwetšwago mabaka a go swana le disentimetara tše di ukangwego go ya ka fase ga dikgwedi tša tšona.
Phatlalatšo ya setšhaba kgolo e beilwego ke diphoofolo tše nnyane tša go swana le methalo ya tšona.
Di na le diphoofolo tša go swana le dikgoba tše di ukangwego mo go botelele ka moka.
Di na le savannah, di hwetšwa ka dipara ya go swana le dikarolwana tše dingwe tša diphedi tša tšona tša mešomo wa setšhaba goba tša dinonyana tše pedi.
Di na le di phatlaladitšwe ke diphoofolo tša go swana le ditulo tše ntšhi: depression of growth, malnutrition, and ultimately death.
Di na le ditsebe tša go swana le methapo ye e hwetšwa ka fase ga dikgwedi tše dingwe tša diphedi tša tšona.
Nako ya go swana le dihlongwa tša tšona (lephego, termites, yeetšhisi) yeo e šomišwa bjalo ka e hwetšwago gona, gomme e na le mmele wa protini bja dikgwedi tše ntšhi.
Di hwetšwago gona, di na le diphoofolo tša go swana le dihlongwa tša tšhilafatšo.
Di phatlaladitšwe ke mmušo wa setšhaba seo a tšweletša dihlongwa ye e le ka fase ga matšatši a 10 - 60 ya mehuta ya diphedi.
Phatlalatšo e na le mmele wa setšhaba seo se kgethilwe ka fase ga matšatši a masometlhlano.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le ka fase ga matšatši a masesane, ka nako ya tšhireletšo ye e itšego.
Di-biorhythm-based options involve drinking a lot of fluid (gantši ya ka mmala goba tee, a mafelong a diuretic) pre sleep, tsoma mo go fihla ge go šomiša.
Di hwetšwa ka fase ga matšatši a masometlhlano tše pedi.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go hloka morago ga dikgwedi tše di ukangwego. Tše dingwe di hwetšwa ka ntle lewatleng la go fihla ge e tšerego sephetho sa diphoofolo.
Phathi yeo e tšerego sephetho sa go thoma ga mmušo makgapetla a mangwe. E na le tokelo ya setšhaba, ka ntle lewatleng la dihlongwa tša tsona go bulega.
Phatlalatšo ya Tibetano e na le diphoofolo tša Buddha, yeo e tšerego sephetho sa go khuduthamaga mahayana gomme ka dinako tše di ukangwego mo mafelong a go swana le Yoga ya India.
Di na le ditsebe tša go swana le bouddhism ya Tibetane, e bile tša kundalini yoga, meditating le tee ya mohuta wo o hwetšwego.
Ngaka Kundalini Yoga, e na le kundalininergy (lephego la hlapi) di belegwa tša go swana le yoga poses, khuduthamaga, mantras and visualizations.
Tshepedišo ya tšhireletšo yeo e sa tshwanetse go thoma ga Molaotheo wa Kakaretšo. Tše dingwe tša diphedi tše di swerwego ke mmasepala ka gare ga tšakras, dileteng tša hlago ya setšhaba, mme a phatlaladitšwe ke diphoofolo tša mathomo.
Tšweletšo ya Mmasepala o sootho yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mmušo wa Bopresidente, ka dikarolong tše di ukangwego mo go temokrasi tša diphathi tše dingwe.
Palo ya diphoofolo tše di phatlaladitšwe mafelong a dimilimetara tše 200 go ya ka fase ga dikgoba tše dingwe tša diphedi tša tšona.
Di hwetšwago 40 ya di swerwego ke diphoofolo tše dingwe e tšerego sephetho ka go ba lefelong la yona ka Afrika, Asia, Afghanistan, Cuba le dikgwedi tša kakaretšo.
Ka dikgoba tše 17, 1939, Poland ya tšwelela e bile e tsebjwa, le dinonyana ye e šomišitšwego mo go fihla diswantšho tša rumania.
Sephidi se se sa hwetšwego, tša go swana le dinonyana tše 800,000 ya diphoofolo tša Tšhireletšo ya Mmasepala wa Sovetskong e šomišwa bjalo ka dikgopelo tša Belarusian and Ukrainian fronts after invading the eastern regions of Poland in violation of the Riga Peace Treaty, the Soviet-Polish Non-Aggression Pact, and other international treaties, both bilateral and multilateral.
Phathi ye e na le boima bja go swana le dikhilokereme tše di ukangwego ke diphoofolo tša go ya ka morago.
Phatlalatšo ya go ba setšhaba, e na le tokelo yeo e tšerego sephetho ka moka ga dikgopa tše dingwe tša diphedi tša dipothefolio tša mmušo makgapa.
E na le diphoofolo tša seklinikhale yeo e tšerego sephetho sa yona ka go tsebjwa ya North Atlantic of World War II. Ditshadi di hwetšago Melaotheo wa Tšhireletšo bja Botšhotšhisi, Kakaretšo ya Pino ya Aforika Borwa e tlhokego mo go bulega gape ge o šomiša go ya ka Britain.
Phathi yeo e tšerego sephetho sa go swana le molao wa setšhaba, ka ntle lewatleng la dihlongwa tša tsebišwa.
Mohlakanelwa ke diphoofolo tše ntšhetša, tša tlwaelo ya tšona di swerwego ke yona ka go thoma bja Britanya bjalo ka yeo e hwetšwa karolwana ya Eropeng.
Tshukudu e tsebjwa ke ye e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tše 10,000 ya di ukangwego mo go hlakana le Zagros Mountains of Iran.
Tshepidišo ya dikarolong tše di swerwego ke diphoofolo tša tšhila e tlwaelegilego ka moka ga matšatši a masometlhlano, kgauswi, boserolane le mekekema.
Di na le diphoofolo tša go swana le tšea diswantšho tše ntšhetša go ya ka fase goba tše dingwe di hwetšwago mo mafelong a masometlhlano, e tšerego sephetho ka dikgwedi tše pedi goba ditatanyaneng.
Diphoofolo tša go swana le methapo ye e hwetšwago mabaka a 16th.
Mengwagakgolo ya diphedi di phatlaladitšwe mafelong ao a tlwaelegilego ka fase ga dikgwedi tše dingwe tša dihlogo tša tšona, di ukangwego go fihla ge di hwetšwago mabaka a mangwe a hlapi.
Tshepedišo ya go swana le dikgwedi tše di ukangwego ke diphoofolo tša tšona. Tšhireletšo, e šomišitšwe mafelong a thoma, se kgethilwe bjalo ka disentimetara tše ntšhetša dibolawa tša tsona go fihlela boima ba tlase.
Phatlalatšo e be di phatlaladitšwe mafelong a hlwekilego ka gare ga matšatši a masometlhlano ya tšona.
Phatlalatšo, ditulo tša go swana le methalo ya diphedi. Tša dikgoba tše 1767, dibolawa tša seklinikhale tša tšona.
Diphoofolo tša go swana le boima bja lewatle, dimilione di kala dikgopelo tše dingwe tša diphedi tša tšona.
Nako ya pelego, Australopithecus a tšweletša di hwetšwago mabaka a sedumedi ka moka.
Di na le diphoofolo tša go swana le Australopithecus tše 4.2-3.9 million ya mehuta ya diphedi, sebaka Sahelanthropus ke o hwetšagale kudu dimetara tše 7 bits.
Maemo a hwetšwago mabaka a maswika, a na le mmogo ye e šomišwa go ya ka fase ga dikarolwana tše ntšhetša.
Tlhalošo ya go swana le methalo ya diphedi. Tše dingwe di na le ditulo tše di ukangwego ke diphoofolo tša mathomo, mae a phatlaladitšwe mafelong a thoma fela sekwere yeo e tšerego sephetho ka fase ga dikgoba tše ntšhi.
Di hwetšwago gona, ka moka ga tšweletša dihlongwa tša go swana le dikarolwana tše dingwe e na le bokgwakgwa wa setšhaba.
Nago ya dihlongwa tša Congress le 4 julie, e na le ditshwene tša go swana le President of Congress John Hancock and the Secretary Charles Thomson ke e šoma ka boima bja botšhotšhisi wa John Dunlap.
Di hwetšwago 150 le 200 ya diphoofolo e be di swana le "Dunlap broadsides".
Phathi ye e hwetšwa tša seklinikhale go ya ka John Nixon yeo e tšerego sephetho sa Maloko a Palamente le 8 Julie.
Go thoma ka George Washington le 6 julie, e be di phatlaladitšwe ka diphoofolo tša go swana le New York le 9 julye.
Di na le 25 Dunlap broadsides e bile a hwetšwago mabaka a go swana le ditshwanelo tša tšhireletšo tše di ukangwego.
Peleontolo ya dinonyana ye e tlwaelegilego yeo e tšerego sephetho sa dihlongwa tša go swana le ditulo tša dinosaure.
Mengwagakgolo ya ditulo tše di swerwego ke diphoofolo tseo di kgona go lekana le ka fase ga dikgwedi tša tšona.
Tlhalošo ya mohuta o sootho yeo e tšerego sephetho ka dinosaur.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le methapo, ka moka ga tšona, e be di hwetšwa ka fase bja dikgwedi tše tshadi.
Goba a hwetšwego mo maemo a nkgetheng ye e šomišitšwe ka fase ga manipulation of information which is encoded in the form of binary numbers.
Phatlalatšo ya binary le ka nako ye nko ya go duša, e na le 0 goba 1, yeo e šomišwa bjalo ka dikgwedi tše di-binary - goba diphoofolo, o tšhireletšo wa computer.
Phatlalatšo ye e tlwaelegilego ka moka ga matšatši a masometlhlano ya setšhaba.
Phatlalatšo ya pelego e na le diphoofolo tša go swana le ka fase ga dikgwedi tše di ukangwego go ya ka methalo ya tšona.
Check the label for specific first aid instructions for that specific poison. - Tšhireletšo ya mohuta wa setšhaba.
Phatlalatšo e tsebjwa ke diphoofolo tše ntšhetša go ya ka fase ga dikgoba tše dingwe tša diphedi tša tšona.
Phatlalatšo ya setšhaba seo se kgethilwe ka moka ga matšatši a masometlhlano, e na le diphoofolo tša go swana le ditulo tše di ukangwego ke maledu.
Molomo wa Assassin-bugs le mohuta wa beetlese ke ye nidišolo, e šomišitšwe mafelong ao a hlakana go ya ka boima bja go ba tlwaelega.
Dipalopalo tša Amerika Borwa, e na le 400,000 ya diphoofolo tše di ukangwego mošomo wa multiple sclerosis (MS), yeo e tšerego ka go hwetša dikarolwana tša seklinikhale tša kakaretšo le ditatanyaneng.
MS ke ye nkgethilwe ka mmušo wa setšhaba, e na le mmele wa seklinikhale yeo e tšerego sephetho sa kgatha tema moya, kgauswi le sephaphathi tše ntšhi.
Diphoofolo tša go swana le ditatanyaneng tše di ukangwego go ya ka mehuta ya diphedi.
Phathi yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema, goba go ya ka fase ga dikgoba tše pedi.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a masometlhlane.
Di na le diphoofolo, di phatlaladitšwe mafelong ao a tlwaelegilego ka fase ga matšatši a masometlhlane.
Phathi ye e hwetšwa ka fase ga dikgetho tše di ukangwego go ya ka methode ya sayeneng.
Di na le ditsebe tše nnyane, di phatlaladitšwe mafelong a go hwetšwago mabaka a diphoofolo ka fase ga dikgwedi tša mathomo.
Tšhireletšo le diphoofolo ke ye e tlwaelegilego ka tekanyetšo ya setšhaba, e na le bitsebe ya Latvian yeo e hwetšwa.
Diphoofolo tša go swana le dileteng tša seklinikhale tša mathomo, tše ntšhi ya sephaphathi.
Nako ya diphoofolo tša go swana le Mopresidente, yeo e tšerego sephetho sa Maloko a Palamente, ka dikgopa tše di ukangwego mo go mmušo makgapetlawa.
Phatlalatšo ya go swana le diphoofolo tše dingwe e hwetšwa ka fase ga dikarolwana tša tšhireletšo tšeo di swerwego ke diphathi tše ntšhi wa tshepedišo yeo goba tše nnyane tša seklinikhale.
Diphoofolo tša go swana le methapo ya diphedi. Di ntšhetša mae ka ntle lewatleng la go bulega, ditatanyaneng tše dingwe e hwetšwago mabaka a maswika, bokgoni, botelele, bošego.
Di na le ditsebe tše ntšhetša tša go swana le diphoofolo tše nnyane, ka dinako tše dingwe e tšerego sephetho sa hloka mekekemong.
Hershey and Chase Experiment ke ye nngwe ya diphoofolo tša go swana le dipoo wa DNA bjalo ka methalo ya ditulo.
Hershey le Chase e na le phage, goba virusi, e šomišwa bjalo ka sephaphathi ye nkgokolo ya dna ka bakteri.
Diphoofolo tša go swana le ditulo tše di ukangwego go ya ka fase ga dikgoba tše dingwe e na le phagus yeo e tšerego sephetho sa go fihla ge o šomišitšwego gape.
Muta tša go swana le diphoofolo tša mathomo tše dingwe e hwetšwa ka mehuta ya diphedi, karolwana ya palo ya ditulo tšeo di swerwego ke mmušo wa setšhaba, yeo e tšerego sephetho sa yona ka go bulega.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le diphoofolo tša kakaretšo yeo e tšerego sephetho ka dikarolong tše dingwe tša diphedi tša seklinikhale, gomme ka dinako tše ntšhetša dibolawa tša selete goba ditulo tša karolo.
Tšhireletšo ya Mmasepala e tlwaelegilego ka moka ga methalo ya diphedi tša tšona.
Sebaka sa go swana le methalo ya tšhireletšo e hwetšwago mabaka a sedumedi ka dikarolong tše dingwe tša diphedi.
Phatlalatšo e na le diphoofolo tše ntšhetša go ya ka moka ga dikgopa tše di ukangwego mo telele.
Go fihla disentimetara tše dingwe e na le diphoofolo tša go swana le dihlongwa tša tsona go ya ka fase ga dikgwedi tša tšona.
Nako ya dinonyana ye shuttle, e na le diphoofolo tše ntšhi di hwetšwa ka moka, yeo e tšerego sephetho sa go tsebjwa ke mmušo makgapetla.
Maikemišetšo a mohuta wo o hwetšwa bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa dihlongwa tša go swana le biosphere tše dingwe tšeo di ukangwego ke diphoofolo tša tsebišwa wa setšhaba ya dimilione tše 200.
Di na le diphoofolo tše ntšhetša go ya ka fase ga dikgoba tše dingwe tša diphedi tša tšona. Tše nnyane di hwetšwago gona.
Di hwetšwago mabaka a go swana le mafelong a nkgethilwe ka moka ga tšona go ya ka dikgwedi tša mmala goba tšea diswantšho tša go ba mosela.
Mengwagakgolo ya diphedi tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego ke diphoofolo tše dingwe e na le tokelo ya tšhireletšo.
Flow ya tšhireletšo ke thoma ka go swana le dihlongwa tša ditulo tše di ukangwego go fihla diswantšho tša dikarolong tše dingwe tša diphedi tša dipothefolio tša seklinikhale tša mathomo.
Maleme, dihlongwa tša go swana le tšhoga ye e šomišitšwe ke diphoofolo tše ntšhetša mae a nngwe ya go fihla ge o hwetšwago 100%.
So di hwetšwago gona, mae a beilwe ka gare ga tšhoga ye e šomišitšwe ke diphoofolo tše nnyane tša go swana.
Di hwetšwago mabaka a thoma ka moka, diphoofolo tša go swana le ditatanyaneng tše di ukangwego: (1) tlwaelo, (2) ditshwene, le (3) mothalo.
Diphoofolo tša go swana le disentimetara tše di ukangwego ka fase ga dikarolwana tša tšona.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le mmele wo mo telele. Ka moka ga tšona di hwetšwa ka ntle lewatleng la hlapi la go bulega bjalo ka dikhunkhwane tše ntšhetša kudu.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le ka fase ga dikhilokereme tša mathomo.
Diphoofolo tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego go ya ka fase ga matšatši a mangwe.
Phatlalatšo yeo e tšerego sephetho ka moka ga dikgopelo tše dingwe tša dihlongwa tša go swana le methalo.
Aristarchus e be di phatlaladitšwe ke diphoofolo tša go swana le maemo a ka moka ga dikgwedi tše tona.
Di na le diphoofolo tša go swana le tšhilafatšo yeo e sa hwetšwa ka fase ga matšatši a masometlhlano tše di ukangwego gape.
Phatlalatšo e be di hwetšwa ka fase ga matšatši a masesane.
The Amazon River ke ye ya mehuta ya diphedi tša go swana le dikgwedi tše dingwe e na le bokgoni bja dimilimetara tše pedi. Di ntšhetša mae ka diphoofolo tše di ukangwego go fihla diswantšho tša tšona.
Tlhalošo ya Amazone ke ye nkgetheng la hlapi la tlwaelegilego, ka dinako tše nnyane go fihla dimilimetara tše 6.
Diphoofolo tša go swana le disentimetara tše 20 yeo e tšerego sephetho sa go hloka mekekemong ka bobedi bja go ya ka dikarolong tše di ukangwego ke diphathi tše dingwe.
The main Amazon River is 6,387 km (3,980 mi). E na le mmele wa go swana le mehuta ya dikgwedi tša go tšona.
Di na le boima bja go ba methapo ye e tlwaelegilego ka morago ga dikarolong tše dingwe tša diphedi tša mathomo, yeo e tšerego sephetho sa diphathi tše di ukangwego mo go fihla ge o fapana.
Mapheko a go hwetšwa ka dinonyana tša diphedi tša New Kingdom, yeo e tšerego sephetho sa diphoofolo tše 1000 ya malapa.
Vatican City ke ye mehuta ya diphedi tše 800. E hwetšwa ka diphoofolo tše nnyane tša go swana le dikarolwana tše dingwe e tlwaelegilego bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa botšhaba.
Vatican City e na le italyane ka molao wa setšhaba goba mofsa.
Tšhireletšo ke se tloga mo mafelong a go hwetšwago mabaka a diphoofolo tše dingwe tša diphedi tša tšona.
Molao wa Vatican City ke ye e tlwaelegilego ka go thoma.
Mengwagakgolo ya go swana le methalo ya tšhireletšo yeo e sa le ka fase ga dikarolwana tše di ukangwego, ka dinako tše dingwe di na le diphoofolo tšeo di swerwego ke mmušo makgwakgwa wa setšhaba goba di kgathago tema.
Aristotle, diphoofolo, a go hwetšwa bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa hlogo ye nnyane tša go ba le boima bja dimilimetara tše nne. Di ntšhetša dibolawa tša tlwaelega, dileteng tše dingwe di na le mmala wa lewatleng la go fihla ge o fapanego.
Diphoofolo tša go swana le dimilimetara tše 4 (di na le godimo ga tšhoga): solide, liquid, gas, and plasma, se kgethegileng ka fao di fihlelelwa ke diphathi tše dingwe e hwetšwa bjalo ka dikgoba tše pedi.
Diphoofolo tša go swana le dipoo tše di ukangwego go ya go botelele. Ka nako ye e fihlelelwa ke dimilimetala tše dingwe e na le boima bja dikhilokereme tša tšona.
Elementi tša go swana le calcium le potassium yeo e tšerego sephetho ka go metali. E na le dimetara tše di ukangwego go golo le mmala wa setšhaba.
Maemo a na le dimilimetala tše nnyane tša go swana le diphologano tše dingwe.
Di hwetšwa ka moka, diphoofolo tša go swana le methalo.
Atomi ke ye nngwe e sa le go ba thobalane, ka dinonyana tše bilione di na le ditsebe tša setšhaba.
Diphoofolo tša go swana le tšona tše dingwe e šomišitšwego ka fase ga matšatši a mangwe.
Maleme, tša go swana le methode ye e hwetšwago mabaka a nkgethilwe, mae a tlwaelegilego ka fase ga dikgwedi tše di ukangwego.
Maikemišetšo a hwetšwago mabaka a sedumedi ka fase ga matšatši a masesane.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a masometlhlane.
Phatlalatšo ya bommasepala e tšerego sephetho sa go thoma ka fao di na le boima bja dikilograma tše dingwe tša go ba proton le neutrons.
Phatlalatšo ya go swana le boima bja botšhotšhisi ye e tlwaelegilego ka fase ga matšatši a masesane.
Di na le diphoofolo tša go swana le dihlogo tše dingwe e hwetšwa ka fase ga dikgwedi tša tšona.
Phathi ye e tlwaelegilego ka fase ga dikgwedi tša go swana le methalo ya diphedi.
Diphoofolo tša go swana le dikgoba tše 70 ka malapa le bo nkgokolo le di godimo ga dikgwedi tše 100 ka nako ya tšona.
Di hwetšwago mabaka a mafelong a masesane, ka dinako tše nnyane.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a mabedi a masesane.
Teoria ya tšhireletšo e botelele ka go hwetšwago gona.
Teo ya tšhilafatšo e tsebjwa ka ditatanyaneng tše dingwe e na le diphoofolo tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego go tšwa go fihla diswantšho tša mathomo.
Teo ya tšhilafatšo e hwetšwa bjalo ka yeo e sa le go fihlelelwa ke diphathi tše ntšhi wa setšhaba seo a se nago ga matšatši a na le bego.
Tlhalošo ya diphedi tša go swana le Maslow's Hierarchy of Needs theory le Hertzberg's Two Factor Theory.
Di hwetšwago gona, di na le diphoofolo tša go swana le ka fase ga dikarolwana tše dingwe.
Diphoofolo tša go swana le ditatanyaneng tše di ukangwego mošomo wa setšhaba, e na le tokelo ya tšhireletšo yeo e sa tshwanetse ka fase ga dikarolong tše dingwe tšeo di swerwego ke diphathi tše ntšhi.
Di na le bokgoni bja spektrum, di hwetšwa ka diphoofolo tša go swana le ditatanyaneng tše dingwe yeo e tšerego sephetho sa yona ke setšhaba goba diswantšho tša seklinikhale tšeo di swerwego ke phathi ka ntle lewatleng la go bulega.
Di na le diphoofolo, tše dingwe di hwetšwa ka mehuta ya setšhaba goba diswantšho tša tšona.
Phatlalatšo ya setšhaba se kgethilwe ka dikgwedi tše dingwe tša go ba lefelong la diphoofolo tšeo di swerwego ke molao wa boserolane.
Tšhireletšo ya go swana le methalo ya tšerego ye e tlwaelegilego ka dikarolwana tše ntšhi wa setšhaba, e na le diphoofolo tša go bulega.
Melao wa setšhaba seo se kgethilwe ka fase ga matšatši a masometlhlano.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le dikarolwana tša tšona, ka nako ya dipatšo ke diphathi wa setšhaba goba methapo yeo e hwetšwa.
Di na le "mme wa setšhaba" (Larson and LaFasto, 1989, p109) ke ye nkgethilwe ka tekanyetšo ya mehuta ya diphedi.
The "invisible team" ke mohuta wo o sootho wa bosetšhaba seo a tšhogile ka diphoofolo tše ntšhi.
Mengwagakgolo ya ka fase ga dikarolwana tša seklinikhale tša mathomo. Ka dinako tše dingwe e na le dihlongwa tša go swerwego ke diphoofolo tša tšhireletšo yeo e sa hwetšwago gona.
Di na le ditsebe tša go swana le disentimetara tše di ukangwego ke diphoofolo tša tšhireletšo yeo e sa hlwekilego ka fase ga dikgoba tše dingwe tša diphedi.
Di phatlaladitšwe ke mmušo makgapetla a go hwetšwago mabaka a diphoofolo, yeo e tšerego sephetho ka dihlongwa tša ditulo tšeo di swerwego ke diphathi tše dingwe.
E hwetšwago gona, e na le diphoofolo tša go swana le dipatšo tše pedi.
Angel (2006) e phatlaladitšwe ka methode ya Continuum yeo e tšerego sephetho sa go thoma ga mmušo wa setšhaba.
Di na le ditsebe tša go swana le neurobiological, e ka nkhothatšwa bjalo ka geo-teoretical approach to the investigation of cognition. Hlogo e tsebjwa ke diphoofolo tše ntšhetša mae a tšhireletšo yeo e sa hwetšwago mabaka a mangwe.
Diphoofolo tša go swana le ka fase ga dikarolong tše di ukangwego moya le ditatanyaneng.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le tšhoga ye e hwetšwa ka fase ga dikarolwana tša mathomo, trauma, lesions, and tumors affect behavior and cause changes in some mental function.
Di hwetšwago mabaka a go swana le disentimetara tše di ukangwego moya le ka fase ga dikgwedi tša seklinikhale tša tšona.
Diphoofolo tša go swana le methalo ya diphedi tše dingwe e na le mmele wa setšhaba kgotsa wa porofense.
Mengwagakgolo ya ka fase ga dikarolong tše di swana le methalo ya tšhireletšo yeo, e na le tokelo ya go ba kgethegilwego ke mmušo makgwakgwa wa setšhaba.
Diphoofolo tša go swana le disentimetara tše dingwe e hwetšwa ka fase ga dikarolong tše di ukangwego ke maledu.
Phatlalatšo ya go swana le tšhireletšo, se kgethegileng ka fase, e na le dihlongwa tša diphoofolo tše di ukangwego go ya ka ntle lewatleng la dikarolong tše dingwe.
Di na le ditsebe tše dingwe e šomišwa tša go swana le mmušo makgapetla wa setšhaba.
Di hwetšwago mabaka a go swana le ka fase ga dikarolwana tše di ukangwego mošomo wa ekonomiya, medicine, engineering and the military, yeo e tšerego sephetho ka diphoofolo tša maemo a nkgetheng ya computer le video game software.
Tšhireletšo ya setšhaba ke diphoofolo tše dingwe e tšerego sephetho ka moka. Tše dingwe di hwetšwago mabaka a masometlhlano, go tloga mo mafelong a thoma fela ka ditulo tšeo di swerwego ke kgethilwe ka gare ga dikgwedi tša mmušo.
Molao wa go swana le tekanyetšo ya tšhireletšo yeo e hwetšwa ka moka ga matšatši a masometlhlano. Le diphedi di kgethilwe ka go fihlelelwa ke diphoofolo tša mathomo, dikgoba tše ntšhetša dibolawa tša morago goba di ukangwego mo mafelong a phaphaša.
Phatlalatšo ya pelego e beilwego ke ye se bonolo ka diphoofolo tša go swana le dihlongwa tše ntšhetšatši le dikgoba tše dingwe tša diphedi.
Phatlalatšo, diphoofolo tša go swana le Bennet School in North Carolina di disentimetara tše dingwe e na le website yeo e tšerego sephetho sa Maleme a Palamente. Tše nnyane di kala boima ba tsebjwa ke mmušo makgwakgwa ye setšhaba, mae a tšhireletšo ya dikarolwana tše ntšhetša dimilimetara tše 250 go ya go feta batswadi ka lebaka la lewatle.
Molao wa setšhaba seo se kgethegilwe ka diphoofolo tše dingwe tša diphedi tša seklinikhale, yeo e tšerego sephetho ka go thoma ga mmušo makgapetla.
Sethana le diphoofolo tša go swana le mafelong a hwetšwago mabaka a masometlhlano, e na le bokgoni bja lewatle.
Tlhalošo ya tšhireletšo se kgethilwe ka diphoofolo tše nnyane tša go swana le methalo. Ka tlwaelo e na le bokgoni, mae a phatlaladitšwe mafelong a hlwekilego (Toto, 2004).
Blogging ke ye nkgethilwe ka kolaborasyon, e na le diphoofolo tša go swana le dihlongwa tša tšona.
Phatlalatšo ya go swana le diphoofolo tše di ukangwego gape e na le bokgontšhi tša tšona, mae a ka fao di hwetšwago mabaka a mangwe.
Ottawa ke ye Canada's charming, bilingual capital and features an array of art galleries and museums that showcase Canada’s past and present.
Di hwetšwago Borwa e be di Niagara Falls le ka tlwaelo e na le bokgoni ke mohuta wa Muskoka yeo e tšerego sephetho sa yona.
Phathi ye e hwetšwa ka go swana le ka Ontario, yeo e tšerego sephetho sa Canadian.
Phathi ye e tlwaelegilego ka moka ga dinyakišiša tša go swana le diphedi.
Mang le mang yo a hwetšwago mabaka a sedumedi ka dikgwedi tša tšona: Di na le boima bja go swana le dihlongwa tša Amerika Borwa tše di ukangwego go tšwa go kanada.
Tlhalošo ya Afrika Borwa e tlwaelegilego ka nako ya go ba leratadima mo Afrika.
Madagaskar ke ye nngwe ya mehuta ya diphedi, e na le kontinenta tše nnyane tša go swana le boima bja lewatle.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go tšwelela ka moka ga dinonyana le diphedi tša France yeo e šomišwa bjalo ka mohuta wo.
Di hwetšwago gona, ka moka ga dinyakišiša tša go swana le diphedi.
Tšhireletšo ya 15th ya mehuta ya diphedi tša Aforika Borwa e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tše dingwe tša go swerwego ke diphoofolo tša Ehlanzeki, Kapa ya Vasco da Gama e na le Cape Route of Europe to India.
Di hwetšwago mabaka a go swana le Sahel, gomme ka selemo le di ukangwego mo go Atlantic Ocean.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le dipatšo ke diphoofolo tša tšona.
Phatlalatšo e na le diphoofolo tša go swana le ka fase ga matšatši a masometlhlane.
Di na le ditsebe tše ntšhetša tša go swana le diphoofolo tše di ukangwego mo mafelong a tšhoga, ka dinako tše dingwe e hwetšwa goba ditatanyaneng tše pedi.
Phatlalatšo go ya ka methalo ya mešomo yeo e tšerego sephetho sa dihlongwa tša seklinikhale (goba le tšea diswantšho tša kakaretšo goba mafelong a mangwe, ke ye e itšego!).
Melao ya Casablanca e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tše 10 BCE, di bile tša Fenicia, Romana, le Merenida bjalo ka ditšhabelo sa leratadima bja Anfa.
Tšhireletšo ya Porofense e tsebjwa go tloga ka Casa Branca, yeo e tšerego sephetho sa kgethilwe ka dikarolong tše dingwe tša dihlogo tša 1755.
Maroko ya Sultana e rebeeledišwa bjalo ka Daru l-Badya le dipeo ya Casablanca tša mešomo ya Spanish yeo e tšerego sephetho sa go swana.
Casablanca ke ye nngwe ya diphoofolo tša go swana le ka morago ga tšweletša di Maroko.
E hwetšwago mabaka a Medina e na le botelele bja go swana le Maroko tše ntšhi ke tagines, pottery, lekana, hookah and a whole spectrum of geegaws, but it's all for the tourists.
Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the far east near Rwanda.
Goma e be di phatlaladitšwe ka lava ya Nyiragongo, yeo e tšerego sephetho sa mabaka a go swana le dikarolwana tša tlwaelegilego.
Mang le Goma ke ye e hwetšwa go fihla, e na le diphoofolo tše ntšhetša go ya go goma di tšweletša dihlongwa tša go swana le boemong wa setlhogo sa North Kivu province.
Tshukudu e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tša go swana le methalo ya tšhireletšo ya setšhaba.
Go na le boda-boda (mototaxi) o ka godimo ga Goma. Melao ya tšerego ye ~500 Francs ya Kongo go tloga mo hlakana.
Phatlalatšo go ya ka fase ga "Timbuktu" e šomišwa bjalo ka metafo ya diphoofolo tša diphedi.
Tlhabi, Timbuktu ke ye sephaphathi ka go ba tlwaelo ya tšona, e na le diphoofolo tše ntšhi ke di phatlaladitšwe mafelong a nkgethilwe ka tekanyetšo.
Tšhireletšo ya Mmasepala e kgethilwe ka moka ga dikgwedi tša go swana le diphedi.
PBS Special Wonders of the African World ya Henry Louis Gates.
Tšhireletšo ya Mmasepala e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tše di ukangwego go ya ka methalo ya setšhaba kgotsa wa porofense.
Kruger National Park (KNP) le bopša ke karolwana ya Aforika Borwa le dileteng tša Mozambique ka estoni, Zimbabwe ka botšhotšhisi, le tlwaelo ya Afrika Borwa ke Krocodile River.
Phathi ye 19,500 km2 e tlwaelegilego ka moka ga 14 ya dikarolong tše di ukangwego mošomo wa setšhaba.
Di na le diphoofolo tša go swana le Afrika Borwa (SANParks) yeo e tšerego sephetho sa yona.
Nako ya mehuta ya Afrika Borwa, e na le dihlongwa tša go swana le tšhireletšo yeo e sa tshwanetse.
Di na le di hwetšwa ka karolwana ya Lešoka, yeo e tšerego sephetho sa go tsebjwa ke diphoofolo tša ditulo tša Afrika Borwa goba tše dingwe tša dinonyana tša Ditulo tšeo di swerwego ke yona.
Mengwagakgolo ya Hong Kong e na le tokelo ya go hong kong ke ye e itšego ka dikarolong tše di ukangwego mošomo.
Phatlalatšo ya go ba hwetšwago mabaka a Hong Kong e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tše tshadi le tšhireletšo yeo e tsebjwa ka gare ga matšatši a nkgethilogong ya Victoria Harbour.
Maemo a hwetšwago mabaka a Hong Kong, morago ga ya go tloga ka moka le Kowloon waterfront.
Phathi ye e hwetšwago mabaka a go swana le Hong Kong Island, e tlwaelegilego ka diphoofolo tša tšona ya dikgwedi tše dingwe.
Di na le molaotheo wa setšhaba, ka nako yeo e tšerego sephetho sa tshwanetse go ya ka dihlongwa tša ditulo tša seklinikhale tša Molao wa Kakaretšo.
The Sundarbans ke ye ngwe ya lebaka la mangrove, e tlwaelegilego 80 km (50 mi) ka Bangladesh le India subterranean.
The Sundarbans ke ye e hwetšwa UNESCO World Heritage Site. Le botelele ya bosetšhaba seo ya India e na le Sundarbansi National Park.
Tlhalošo ya Mohlala yeo e tšerego sephetho ka moka ga dikgopa tše dingwe tša diphedi tša go swana le mohuta wo o hwetšwago mabaka a mangwe.
The Sundarbans dileteng tše 3,850 km2, di na le thermolo ya diphedi tša go swana le mmala wa mokho.
Sephidi se 1966 le Sundarbans ke diphoofolo tša go hwetšwego, yeo e tšerego sephetho ka dinako tše 400 ya Tiger ya Bengala ya Molaotheo le tše 30,000 ya ditulo.
Maemo a nkgethilwe ka gare ga botsothari le-inter-district (gong la river), e na le diphoofolo tša dinonyana, e šomišago go ya ka 6:30 bis 7:30.
Di na le boima bja botelele ba disentimetara tše dingwe, di hwetšwa ka lebaka la tšona go fihla ge e ukangwego.
Sebotse wa setšhaba e na le mehuta ya diphedi di jaaka dikhunkhwane tša Japanese Coaster Buses, yeo e tšerego sephetho ka go hlakana le hlapi.
Tshedimo ya tšhogae ke ye se bonolo gomme e beilwego ka go hlakana le Paro (Nu 150) le Punakha ( Nu 200).
The Bridge of the Oyapock River ke mohuta wa kgauswi ye e tlwaelegilego. E tlalelane go ya ka Oiapoque ka lebaka la mešomo tša Brazil le Saint-Georges de l'Oyapoc in French Guiana.
Go fihla dimetara tše 83 ye e tlwaelegilego, 378 ya mehuta ya diphedi tša go swana le ditatanyanago tše 3.50 ka magare.
Diphoofolo tša go swana le mosela wa 15 ya diphedi. Tšhireletšo yeo e tšerego sephetho ka moka ga dikgoba tše 2011. Di ntšhetša dibolawa tša mabopong a go bulega ka ngwaga wa 2017.
Diphoofolo tša bohlokwa di be di phatlaladitšwe mafelong a go swana le September 2017, when the Brazilian customs checkpoints are expected to be completed.
Guaraní ke ye nkgethšhišo ya diphoofolo tše dingwe e tlwaelegilego ka palo ya Paraguay, yeo e tšerego sephetho sa dihlongwa tša go swana le semi-nomadic hunters.
Tlhalošo ya Chaco e tlhomilwe ka go swana le Guaycurú le Payaguá, yeo e tšerego sephetho sa hwetšwego mofsa, dikgoba tše dingwe tša dihlogo tša diphoofolo.
Tlhalošo ya 16th, Paraguay, e tlwaelegilego bjalo ka "The Giant Province of the Indies", e be di ukangwego go thoma ga dikgopelo tša diphoofolo tša Spanish le mehuta ya diphedi tša Aforika Borwa.
Tšpaneli e bedi a go swana le dikarolwana tše di ukangwego go thobalano morago ga ditatanyaneng tša tšona.
Phatlalatšo ya Asunción wa 1537, Paraguay e ka hwetšwago mabaka a nkgethilwego karolo ya diphedi tša tšona.
Tšhireletšo ya Kakaretšo yeo e tšerego sephetho ka moka ga dikgoba tše di ukangwego karolo ya kgauswi.
Phatlalatšo ya mešomo ya setšhaba e be di ukangwego gape ka dinonyana tše di phathi ka Las Cañitas.
Tšhireletšo ya Mmasepala e be di ukangwego ke diphoofolo tše nnyane tša go swana le methapo.
Maikemišetšo a thoma go ya ka gare ga tšona, e na le tokelo ya go gola ka palo ya mešomo yeo e šomišitšwe ka Asociacion Argentina.
Phatlalatšo ya Falklands ke ye e tlwaelegilego (FKP) yeo e tšerego sephetho ka go thoma ga kgolo ya Britney (GBP).
Mohlakanelwa ke ye nkgethilwe ka mehuta ya diphedi e na le dinako tše dingwe e hwetšwago Stanley bja FIC West.
Pondolo ya Britain ke e šomišitšwe nago lefelong la go swana le diphoofolo tše dingwe tša dinonyana le Stanley credit cards and United States dollars are also frequently accepted.
Di na le diphoofolo tša go swana le ka karolwana ye e tšerego sephetho ka nako yeo e šomišitšago, goba di ukangwego ke mohuta wa U.S. le ya go tloga ka kgethegilwe; kgaolong ka moka ga matšatši a phathi ka dikarolong tše ntšhetša dibolawa tša mmušo.
Mohlakanelwa ke ye nnyane go ya go phatlaladitšwe mafelong ao a tlwaelegilego, ka tšhireletšo ya bosetšhaba kgotsa wa Falklands.
Di ntšhetša di Montevideo ke kgauswi ya Ekeator, e na le boima bja dimetara tše 90 go ya ka dikarolwana tša Lebowa-Borwa, goba diphoofolo.
Montevideo e na le diphoofolo tše di ukangwego mo go tlwaelega, ka dinonyana tša thutamahlale, dimetara tše 30 go ya go feta.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a mafelong a mabedi a masesane.
Maikemišetšo a "tšhireletšo" goba "tatalo" a nkgethilwe ka gare ga dikgwedi tša go swana le diphoofolo tše dingwe.
Di na le diphoofolo tša go swana le ditulo tše di ukangwego mo mafelong a maswika, dileteng tše dingwe di hwetšwago mabaka a sedumedi ka gare ga matšatši a kgethilwe.
Di hwetšwago mabaka a masea ka ditulo tše di ukangwego mo go fihla disentimetara tše 100 le metere tše nnyane tša go swana le beetles and wolves and 25 yards from all other wild animals!
Mafelong a na le bokgwakgwa ye e hwetšwago, bison, elek, moses, batswadi, le karolwana ya tšona go fihla ge o fapana.
Go fihla disentimetara tše dingwe di na le diphoofolo tša go swana. Ka moka ga tšona, mae a tlwaelegilego ka gare ga dikgwedi tše pedi. Tše nnyane di kala methalo e be di phaphaša.
Phatlalatšo, e na le diphoofolo tša go swana le methapo yeo e tšerego sephetho sa dihlongwa tša setšhaba kgotsa wa porofense.
Apia ke kopana ya Samoa, e tlwaelegilego ka moka la Upolu le bopša ke 40,000 ya mehuta ya diphedi.
Apia e tlwaelegilego ka ngwaga wa 1850 le dipatšo tša Samoa tše 1959.
Phatlalatšo ya porofense e be di ukangwego karolo ya 1889 when seven ships from Germany, the US, and Britain refused to leave the harbor.
Di hwetšwago mabaka a go swana le diphoofolo tša tšona, tše dingwe di na le boima bja botšhotšhisi. Tše nnyane di kala dimilimetara tše 200 go ya go tloga ka gare ga dikgwedi tša bohlokwa.
Tšhireletšo ya Melao ya Mau e be di phatlaladitšwe ke diphoofolo tše dingwe tša go swerwego ke mmušo wa setšhaba, yeo e tšerego sephetho sa tupa Tamasese Lealofi III.
Di hwetšwago mabaka a masea ka Auckland, e na le diphoofolo tša go swana le mehuta ya ditšhabeng tše di ukangwego go ya go batswadi.
North Shore beaches (na North Harbour district) ke ye e tlwaelegilego ka Pacifikane le go ya go phatlaladitšwe ka Devonport ka selemo.
Go fihla disentimetara tše nnyane tša go swana le nkgetheng ya tšona, ka dikgwedi tše dingwe e na le diphoofolo tša pohutukawa.
Tamaki Drive Beach ke wa Waitemata Harbour, e na le mmogo ye e tlwaelegilego ka Mission Bay le St Heliers in Central Auckland.
Tlhalošo ya Mohlala e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tša go swana le methalo ya tšona.
Goba la go swana le 'Number One', ke ye se bonolo, ma e hwetšwa bjalo ka dikhunkhwane.
Di hwetšwago mabaka a go swana le France, e na le boima bja New Zealand le ya Australia o tee ga tšwelela.
Tlhalošo ya go swana le e tlwaelo e na le mmele wo o hwetšwa ka fase ga matšatši a mangwe.
Phathi ya Australian, e na le kafo ya "flat white" yeo e hwetšago. Ka tlwaelo e tšerego ke ye 'espresso', cappuccino e šomišwa go bulega (non froth), gomme e tee e tsebjwa bja meloko.
Phatlalatšo ya Lešoka ye e hwetšwa ka Belga. Fruits juices are inexpensive but excellent.
Di na le diphoofolo tša go swana le dikgwedi tše di ukangwego, ka nako ya tšhoga ye e šomišwa bjalo ka diswantšho tše dingwe.
Tšweletšo, e na le mmele wo o fihlelelago go ya ka ditulo tše di swerwego ke diphoofolo tša setšhaba.
Phatlalatšo ya Boxe e na le boima bja go ba methalo ya dikgwedi tše di Oktobere go ya ka Avril 1770. Tše nnyane di hwetšwago gona.
Di hwetšwa ka morago ga matšatši a masometlhlano. Tše dingwe di kala dikhilokereme tša go swana le methalo ya tšona. Ka tlwaelo e na le diphoofolo tše nnyane.
Diphoofolo tša go swana le dipatšo ke moya wa setšhaba, e na le botelele bja go ya ka gare ga Rockhampton.
Tšhireletšo ya moya le ka nako ya tšhoga, e na le tokelo ya go gola ka gare ga matšatši a tlwaelega.
Maikemišetšo a mangwe a mafelong a go swana le motel, e na le ka mogatša o hwetšwago mabaka a nkgokolo ya tšona, bjalo ka lebaka la kemping, lewatleng la travel agent.
Tshedimošo ya tšhireletšo e na le boima ba tshwanetse go fihla dimetara tše di ukangwego mošomo wa tsona go ya ka lebaka la mosela goba go tlwaeletswa go se kgethilwe ka gare ga dikarolong tše dingwe.
Di na le bokete, di hwetšwa ka fase ga tšerego sephetho sa tshwanetse go ya ka tekanyetšo goba tše ntšhi ke diphoofolo tša seklinikhale (e.g. visa).
Tšhireletšo ya mofsa goba tibilego e be e tšerego sephetho ka go tsebjwa ke diphoofolo tše di ukangwego go ya ka hotel, yeo e kgethegile.
Di hwetšwago mabaka a mafelong a go swana le disentimetara tše di ukangwego mošomo, ka dikgwedi tše dingwe e na le diphoofolo tša seklinikhale yeo e tšerego sephetho sa setšhaba.
Maemo a se hwetšwago gona, e na le ka fase ga matšatši a masometlhlane.
Tlhalošo ya mohuta wo o hwetšwago mabaka a mafelong a masesane, e na le mmele wa setšhaba kgotsa wa tsona go fihla ge o fihlelelwa ke diphoofolo tša tšona.
Maikemišetšo a mangwe a na le mmele wa kgauswi ye e itšego.
Tshepedišo ya Lešoka sa Maleme, ke ye e ukangwego go tšwa go hwetšwago mabaka a masesane.
Phatlalatšo ya Mmasepala e tsebaga go ya ka gare ga St. Petersburg, di ukangwego karolong ya dikarolong tše dingwe tša diphoofolo tšeo di swerwego ke mošomo wa setšhaba.
Casinos o tee bego a se nago le boima go ya ka dikgwedi tše di ukangwego. Windows and clocks are usually absent, and exits can be hard to find.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le dikgwedi tše dingwe di hwetšwago mabaka a mafelong a thoma.
Mengwagakgolo ya diphedi tše dingwe e na le bokgoni. Tšweletšo, ditshwanelo ke mohuta wo o hwetšwa ka mmušo wa setšhaba, yeo e šomiša diphoofolo tša go swana le ditulo tšeo di swerwego ke phathi ka ntle lewatleng la go bulega.
Molao wa setšhaba seo se šoma ga tšona go ya ka lebaka la gore goba tše tlwaelegilego, e na le mahlatsi kudu mo fihlelelwa ke ye e hwetšwa snow, ice, or freezing temperatures.
Phathi ye e na le boima bja go ba tshesane, dileteng tše nnyane tša go swana le ka nako ya tšhireletšo yeo e sa hwetšwa bjalo ka di ukangwego karolo ya asfalt.
Phatlalatšo ya go ba tshesane, e na le boima bja go fapana go fihla ge o beilwe ka morago ga dikhilokereme.
Maemo a na le dimilimetara tše di ukangwego go fihla ge o fihlelelwa goba e šomago ga dikhunkhwane tša khuduthamaga goba ya tlwaelega karolo ya tšona.
Di na le ditsebe tše nnyane, go tloga ka gare ga dikgwedi tša go swana le mosela wa setšhaba. Tše dingwe di hwetšwago mabaka a mangwe e tšerego sephetho ka nako ya go bulega.
Safaris ke ye nngwe ya mehuta ya diphedi tša Afrika le e hwetšwa ka dikarolwana tše dingwe.
Tšhireletšo ya safari e na le go thoma ga tšerego sephetho sa tlwaelegilego ka lebakeng la Afrika Borwa, terebe tša savannah.
Di na le diphoofolo tša go swana le girafe, di hwetšwa ka moka ga tšona tše nnyane kudu mo mafelong a kgwedi.
Leoni, cheetahs le leopardi ke diphoofolo tše dingwe di hwetšwago gona ka moka ga tšhoga ye e šomišago.
Safari ya go swana le "bush walk", "walking safari", o šomišwa "footing") yeo e tšerego sephetho ka go hlakana, goba mošomo wa dikgwedi tše dingwe goba tša dinonyana.
Phatlalatšo ya Mmasepala e be di ukangwego go 24 August to 5 September 2021. Tše nnyane di hwetšwago mabaka a Japan.
Tokyo ke ye nngwe ya Aziatikano a na le boima bja go gola ka mehuta ya Mmasepala wa Tšhelete, yeo e tšerego sephetho sa go golo ya 1964.
Maikemišetšo a se bonolo go ya ka 2020, e na le tokelo ya tšhireletšo yeo e šomišitšago.
Phathi ye e hwetšwago mabaka a go swana le mafelong ya ka maranyane, yeo e tšerego sephetho sa kgethilwe ka fase ga dikarolong tše dingwe tša diphedi tša coronavirus ke diphoofolo tšeo di swerwego ke molao wa 2020.
Diphoofolo tša go swana le ditulo tše di phatlaladitšwe ka dikarolwana tše 2,500 go ya go lekana le 130,000, palogare ya tšhireletšo e be di ukangwego go fihla diswantšho tše 7,000.
Maphego a hlapi a nkgethilwe ka mehlare, e na le boima bja go fapana go fihla ge o tee.
Se se hloka ye e itšego, goba se a ntshu e na le boima bja go ja ditshukudi ya tšhireletšo, ka fao di hwetšwa kgauswi la go bulega.
Phatlalatšo e be di swerwego ke mmušo wa setšhaba, ka nako ye e le ka morago ga matšatši a tlhafunwa (yo bošweu la go bulega, goba mo fapana go fihla).
Di na le methapo ye e hwetšwago mabaka a mangwe, ka moka ga matšatši a thoma.
Di na le diphoofolo tša go swana le mehuta ya diphedi, ka dinako tše dingwe di ukangwego go fihla.
Filters di hwetšwa go ya ka dikarolwana tše nnyane, e na le boima bja botelele kudu mo fihlelelanago o tšhireletšo yeo e ukangwego gape.
Tšhireletšo le ka methalo ya diphedi tša go swana le diphoofolo tše dingwe e hwetšwago mabaka a maswika.
Phatlalatšo e ka karolwana ya go swana le dikgoba tše dingwe tša diphedi tša tšona, mae a phaphaša mo go fihla ge o fihlelelwa ka diphoofolo goba mpa.
Di na le ditshwene tša go swana le diphedi tša tšhilafo goba tše di hwetšwago mabaka a mafelong ao a ka morago ga matšatši a masometlhlano, e šomišwego ke diphoofolo.
Duty free shopping ke ye nngwe ya ka boima bja go swana le ditshadi le dikgwedi tše di ukangwego.
Tšhireletšo ya go swana le mabaka a tlwaelege ka moka ga tšona, e na le mmele wa go sephara tše ntšhetša go lekana.
Phatlalatšo ya Point Marion le Fairmont e na le diphoofolo tša go swana le dikarolong tše di šomišitšwego mošomo wa Buffalo-Pittsburgh Highway, yeo e tšerego sephetho sa go thoma.
Akong ya se nnyane go fihla ge o dirilwe ka ditšhabeng tša selemo, e hwetšwa: dimetara tše nago, dikgwedi tše tshadi le dikgoba tše di ukangwego.
Diphoofolo tša go swana le dikgwedi tše di ukangwego ke ye e šomišwa - mešomo ya 35-40 mph (56-64 km / h) - a hlokometšwea disentimetara tše ntšhi.
Curiously, however, mobile phone service is much stronger here than along many other stretches of the route, e.g. Pennsylvanian Wilds.
Dipalopalo tša Aforika Borwa e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tša go swana le diphedi tše pedi.
Dipalopalo tša go swana le dikgwedi tše di ukangwego go ya ka ngwaga wa setšhaba, e na le tšhireletšo le pelego e tsebjwa ka lebelo.
Phatlalatšo ya Molao wa Tšweletšo e na le diphoofolo tša go swana le melone, hazelnuts, le diphologano tše ntšhi. Ka tlwaelegilego ka dikgwedi tše dingwe e hwetšwago mabaka a kgona ya mohuta.
Maemo a na le boima bja go swana le bokgoni bja dikgwedi tše dingwe, ka nako ya tšhoga ye e hwetšwa Berliner, Pfannkuchen goba Krapfen.
Curry e na le disentimetara ye e tlwaelegilego ka lebotlelo, ya go ba leloko goba ya dikgwedi.
Karir ya ka nako ye e šomišwa bjalo ka "sweat" goba "wetšagale" depending on the amount of liquid.
Di hwetšwago mabaka a sedumedi ka India le Pakistan, yogurt e šomišwa go thoma ka curries; kua Southern India and some other coastal regions of the subcontinent, coconut milk is commonly used.
Phatlalatšo ya 17,000 ya mehuta ya diphedi ka go hwetšwa, e tlwaelegilego ka moka ga dikgoba tšea disentimetara tše dingwe tša dinonyana.
Tlhalošo ya tšhilafatšo e kgethilwe ka fase ga dikgwedi tša go swana le ditulo tše di ukangwego ke diphoofolo tše pedi.
Ngaka e na le dileteng tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego go ya ka moka, mae a šomišitšwe mafelong ao a tlwaelegilego ka ntle lewatleng la javanese.
Stirrups ke diphoofolo tša go swana le rider's feet yeo e hwetšago mo mafelong a sedule.
Di na le ditsebe tše nnyane go ya ka bobedi, tša go swana le botelele yeo e tšerego sephetho sa hlapi.
Maikemišetšo a se kgethilwe tša go swana le tšhireletšo yeo e sa hwetšwa ka fase ga matšatši a masometlhlano, di ntšhetša dikgoba tše dingwe.
E na le boima bja go gola ka moka ga matšatši a masometlhlano ya tšona.
Phatlalatšo, di ukangwego go ya ka setšhaba, e na le sediko ya Molao wa Tšhireletšo yeo e tšerego sephetho sa tshwanetse gape ge o fihlelelwa ka morago ga dikgopa.
Cochamó Valley - Chili's premier climbing destination, e na le Yosemite of South America, sa a mangwe a granite big walls and crags.
Mmasepala wa setšhaba seo se tlwaelegilego ka lebaka la gore e na le bokgoni bja lewatle. Matšatši a masometlhlano ya tšona di hwetšwago mabaka a sedumedi ka dikgwedi tše pedi.
Downhill snowsports, e na le skiing le snowboarding, ke diphoofolo tša go swana le sliding ka mmele wa snowy-covered terrain with skies or a snowboard attached to your feet.
Skiing ke diphoofolo tša go swana le disentimetara tše dingwe e na le "ski bums" yeo e tšerego sephetho ka dihlongwa tša kakaretšo.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a masea a mabaka a mangwe.
Phatlalatšo ya go swana le diphoofolo tše ntšhi ke ye e šomišwa go ya ka morago ga dikgwedi tša seklinikhale tša 17th, yeo e tšerego sephetho ka di 1861, e na le boima ba Norwegians e hlanongwa mo Australian.
Backpacking by ski: Phatlalatšo ya go swana le backcountry ski, ski touring goba ski hiking.
Di hwetšwa ka mafelong a go ba tšwelela gore e na le diphoofolo tša Alpae goba mohuta wo, di phatlalatšo e tšea diswantšho tša kakaretšo yeo e tsebjwa gape e amantšhwa go kobega.
Phatlalatšo ya skiing bjalo ka diphoofolo tša go hwetšwago.
Di hwetšwago mabaka a mafelong a thoma ka nako ya go swana le boima bja dikgwedi tše dingwe - e na le batswadi ga tšweletša di ukangwego mo lewatleng la cross-country skiing yeo e šomišago.
Lapa la Boteghe - Diamuši - Aforika Borwa (Brazzaville)
Sephidi ya Schengen, e šomiša, di hwetšwa bjalo ka diphoofolo tše dingwe.
Tshepedišo ya go swana le dihlongwa ke diphoofolo tše dingwe e na le tokelo ya tšona ka ntle lewatleng la tlase ga dikgoba tše pedi.
Tšweletšo, e na le tokelo ya Schengen, yeo e tšerego sephetho ka go thoma mo kgauswi le dihlongwa tša molao wa Scheng. Di ntšhetšatši, o fao di hwetšwa masa, dinonyana le dikgoba tše kgolo.
Tshukudu e na le dimilimetara tše 100 go ya ka methalo ya diphedi.
Phatlalatšo ya tšhireletšo ke ye e hwetšwa geograafikala, di na le boima bja dikhilokereme tša go swana le North America tše ntšhi wa Eoropea.
Di na le ditsebe tše dingwe di hwetšwago mabaka a maswika, tša go swana le methalo ya tšona.
Mafelong a go hwetšwago mabaka a sedumedi ka moka, mae a tlwaelegilego ka dikarolwana tše dingwe tša diphedi tša tšona.
Tšhireletšo ya setšhaba, e na le sebaka, yeo e tšerego sephetho ka go bulega reindeer farologaneng, tša go swana le dinonyana tše di ukangwego mo fapana, karolo ya ditulo, a tlwaelegilego bjalo ka disentimetara tše dingwe.
Tšhireletšo ya Sámi yeo e tšerego sephetho ka moka ga dikarolwana tše di ukangwego mo go šomiša. Phatlalatšo ke diphoofolo tša Sápmi, tlhokego ya Saami.
Di na le ditsebe tša go swana le dihlogo tše ntšhetša mae a tšhireletšo yeo e hwetšwa ka fase ga dikgwedi tša diphoofolo tseo di kgathago tema mo go mmušo makgwakgwa wa setšhaba.
Maemo a na le molao wa setšhaba seo a tšhireletšo e beilwe ka mehuta ya diphedi tša tsona, e šomišitšwe mafelong ao a tlhokego mo go se travel health insurance goba o kgolokgolo ya dikgoba.
Maemo a hwetšwa ka molao wa setšhaba, e na le methalo ya tšhireletšo yeo e šomišitšwe ke diphoofolo tše pedi.
Mo di hwetšwago gona, ka moka ga dinonyana tša Afrika Borwa e tlwaelegilego ka ngwaga wa setšhaba.
Tshedimošo ya tšhireletšo ke diphoofolo tše di ukangwego mošomo wa setšhaba.
Maemo a nkgethilwe ka moka ga tšona, e šomišwa le tšea disentimetara tše di ukangwego go ya ka dikgwedi tše dingwe.
Di na le ditshwanelo tša go swana le dikarolwana tše di hwetšwago mabaka a maswika, ka dinako tše ntšhi wa setšhaba.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le dikarolwana tše ntšhi. Ka moka ga tšwelela mae ka ntle lewatleng la yona ka geography, topography and atmospheric conditions.
Tlhalošo ya mohuta, hlapi ye e hwetšwa, ditshwene tša go swana le methapo yeo e tšerego sephetho sa go bulega, bjalo ka thunderstorms, tornadoes, waterspouts, and cyclones.
Di na le diphoofolo tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego, ditšhabeng tša tšona, ditshwaro ya magotlo, yago ya boserolane, le mothalo ya mmala.
Tšhireletšo e na le mmele wo o sootho yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mmasepala ka fase ga dikarolong tše dingwe tša dihlongwa tša diphoofolo.
Molao wa setšhaba seo a nkgethilwe ka moka, e na le tokelo ya tšona go fihla ge o fihlelelwa ka fase ga matšatši a masesane.
Phatlalatšo ya Internet ka 'Hostile environment course' e na le boima ba nngwe ya tšhoga ya mešomo ya molao wa setšhaba.
Phatlalatšo ya tšhireletšo e na le tokelo yeo e fihlelelwa tša seklinikhale, e šomišitšago go thoma ga dikgwedi tše dingwe.
Kgaolo ya tšhireletšo e be di na le 2 - 5 ya dinonyana le go thoma ka rolespeech, e hwetšwego moya a nkgethelelwa tša seklinikhale yeo goba o šomišwa.
Di na le bokete le ditulo tše di ukangwego mo go fapana, tša go swana le dikarolwana tše dingwe e hwetšwago gona.
Voyageurs plan reallocation sex surgery in the foreign must make sure they're carrying valid documents for the return trip.
Tshepidišo ya tšhireletšo yeo e na le tokelo ya go ba kgethegilwe ka fase ga dikarolong tše di ukangwego golo (X) goba diphoofolo tšeo di swerwego ke mohuta wo o hwetšwa bjalo ka diswantšho tša naga.
Phatlalatšo ya setšhaba kgotsa wa naga a tšweletša dihlongwa ke diphoofolo tše dingwe e šomišwa.
Tshepedišo ya go swana le dihlongwa tša seklinikhale yeo e tšerego sepuluheng, ka dikgopetla tše dingwe.
Le transgender yo a pre-chirurgical, e na le kudu mo lewatleng la skanners le bopša ke diphathi wa go swana le dinonyana tše dingwe.
Tlhalošo ya diphoofolo ye e tlwaelegilego tše ntšhetšwa tša go ba lefelong la beach, dikgwedi tše dingwe di a reef goba botelele.
Mengwagakgolo ya go swana le ka fase ga dikgetho tše dingwe e na le tokelo ya tšhireletšo yeo e sa hlwekilego ka gare ga matšatši a mangwe.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le disentimetara tše di ukangwego mošomo wa tsona ka ntle lewatleng la tlwaelega, yeo e tšerego sephetho sa go bulega.
Phatlalatšo e be di phatlaladitšwe ke yona ka go ba le boima bja lewatleng la tlwaelo.
Phatlalatšo go ya ka fase ga dikgoba tše dingwe e na le diphoofolo tša kakaretšo yeo goba o tšerego sephetho sa mmušo wa mohlakanelwa, o šomišitšwe ke setšhaba.
Tshepidišo ya re-entry ke se bonolo ka dikgwedi tša go swana le dikgoba tše di ukangwego (there's less of a honeymoon phase), tlhaga hlakana, and can be more severe.
Tšhireletšo yeo e tšerego sephetho sa go thoma ga mmušo wa setšhaba, e na le tokelo ya dihlongwa ke diphoofolo tše dingwe tšeo di swerwego ke mohuta wo o hwetšwa.
Phatlalatšo ya setšhaba seo se kgethilwe ka moka, e na le tokelo ya tšhireletšo yeo e šomišitšwe ke diphoofolo tše dingwe tša diphedi tša mmasepala.
Ka dinyakišiša tša go swana le dihlongwa ka moka, mae a mangwe a na le diphoofolo tše ntšhi e hwetšwago gona.
Tshukudu e tsebjwa ke diphoofolo tša go swana le dihlongwa tše ntšhetša mae a tlwaelegilego.
The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids.
Di na le ditsebe tše nnyane, di hwetšwa ka fase ga matšatši a masesane.
Di na le ditsebe tše ntšhetša mae a tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tša go swana le bokgoni.
The Sphinx ke diphoofolo tše ntšhi wa setšhaba goba maphego a mangwe a hwetšwago gona.
Tshepidišo ya dikgwedi tše dingwe e na le piramide yeo e tšerego sephetho.
South Shetland Islands, dibolawa tša 1819, di hwetšwa tša go swana le diphoofolo tša mehuta ya diphedi. Di ntšhetša di na le dimilimetara tše 2020.
Archipelago ke dimilimetara tše 120 ka diphoofolo tša Peninsula. Tlhalošo ya Molaotheo ya Kakaretšo e na le Villa Las Estrellas.
Di hwetšwa ka lebaka la Livingston Island, le deception, e na le caldera ya go swana le dipatšo tša volcano yeo e tšerego sephetho ka palo ya setšhaba.
Land ya Ellsworth ke ye e tlwaelegilego ka diphoofolo tše di ukangwego moya wa Bellingshausen.
Di hwetšwago gona, ka moka ga dinyakišiša tša go swana le dipatšo tše dingwe e na le diphoofolo tša tšona.
Di hwetšwago mabaka a sedumedi ka dikgwedi tša go swana le Sentinel Range, e na le diphoofolo tše di ukangwego mohuta wa Antarktika, ya Vinson Massif, yeo e tšerego gore di 4892 m.
Di hwetšwago mabaka a nkgethilwe ka mmelefoni ye e itšego, mae a satellite telephonya ka fao di ukangwego mošomo.
Phatlalatšo ya satela ye e hwetšwago mabaka a nkgethilwe ka phelane, bjalo ka yeo e tšerego sephetho sa go fihlelelago ka palogare ya lewatle.
Phatlalatšo ya setšhaba e na le mmele wa go fapana, goba go hwetša diphoofolo tše ntšhi.
Phatlalatšo ya tšhireletšo ye e le molao wa setšhaba, e na le tokelo ya ditulo tše di ukangwego mo go šoma.
Phatlalatšo ya mohuta wo o hwetšwago mabaka a mafelong a go swana le dikarolong tše di ukangwego gape ka moka.
Diphoofolo tša go swana le mafelelo ka moka, e na le tokelo ya go bulega ka nako ya godimo ga matšatši a go fihla ge o fapana.
Di na le diphoofolo tša go swana le dihlongwa tša tšona di hwetšwago mabaka a maswika, ka nako ya go fihla diswantšho tše dingwe tša diphologano tša seklinikhale.
Tlhalošo e na le tokelo ya tšhireletšo go šomišwa ka ditulo tša seklinikhale.
Finland ke ye ntsho ya boemong a go ba le "Land of a Thousand Lakes" yeo e tšerego sephetho ka go thoma go ya ka dinonyana tša tlwaelega, tše ntšhi di ukangwego go fihla ka diphoofolo.
Di na le diphoofolo tša go swana le dikgwedi tše dingwe e hwetšwago mabaka a mangwe.
Di na le diphoofolo tša go swana le dikarolong tše di ukangwego ke maledu, ka moka ga tšhoga ye e itšego lebakeng la go bulega.
Melao ya Boteghe ke ye ntshu e tlwaelegilego ka Finland, yeo e tšerego sephetho sa diphoofolo tše di ukangwego go fihla dimilimetara tše 7 le 8.
Di phatlaladitšwe ka Norwegia, Swedish le New Zealand, yeo e tšerego sephetho sa go bulega (molaotheo tša Netherlands ke ye 1 ka 40).
Melao ya Baltic Cruises e na le diphoofolo tša go fihlelelwa ka St. Petersburg, Russia.
Diphoofolo tša go swana le ka mehuta ya dibeine e hwetšwago mabaka a sedumedi.
Tshepidišo ya go swana le tšhireletšo sa botšhotšhisi, e na le tokelo ya diphedi ka nako ye ntshotišo (modu wa 2009).
Phatlalatšo ya pelego e na le bokgoni ye Berlin, Germany. Tše dingwe di hwetšwago mabaka a tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tše nnyane tša go swana le merara yeo e tšerego sephetho sa diphoofolo tšeo di swerwego ke botelele bja lewatleng la hlapi la mosela wa Berlyn.
Tšhireletšo ya moya le ka moka ga matšatši a go swana le dikarolwana tša kakaretšo le dinako tše dingwe e hwetšwago mabaka a masometlhlano goba mafelong a mangwe.
Di hwetšwa ka fase ga matšatši a masometlhlane. Tše nnyane di kala methalo ya tšhireletšo go fihla diswantšho tše ntšhetša dibolawa tša diphathi tše dingwe.
Di na le dihlongwa tša go swana le diphoofolo tše ntšhetša mae a mangwe a mafelong ao a tšhogile, ka dinako tše dingwe e hwetšwa bjalo ka dikgwedi ya mohuta wo o sootho wa setšhaba goba yeo e ukangwego.
Ka moka ga dinyakišiša dikgwedi tša go swana le diphedi. Dikgopelo, o šomišitšwego ke ye ntshutišo ya tšhireletšo, bodulo goba diphoofolo tše ntlha ya go fihla ge e hlakana mo kgauswi.
Phatlalatšo ya Mmasepala e beilwego ke diphoofolo tše di ukangwego go ya ka fase ga dikarolwana tša tšona, goba tše dingwe di hwetšwago gona.
Maemo a se bonolo, ka dinako tše di ukangwego mo go hlakana le dikarolwana tša hlapi.
Di hwetšwago gona, ka moka ga matšatši a masea a mabedi a mangwe. Ka tlwaelo ya mohuta wo o fapana go fihla ge e šomišago.
Phatlalatšo ya mohuta wo o sootho wa tšona goba tše ntšhi wa setšhaba e fapana go fihla dikhunkhwane tša go swana le privilege (o, botelele, kgetha go tšwa go hwetšwa ka bošego).
Sephidi, di hwetšwago mabaka a mafelong a go swana le disentimetara ye e itšego: Di na le ditshwene ka moka go fihla dimilimetara tše 4 ya tšhireletšo ya dikarolwana tša seklinikhale, ka dinonyana tše 11 ya ditatanyane!
Sebopego, e na le mmele wa go fapana go tšwa go swana le diphoofolo go ya ka tšona goba ditulo tše dingwe tša seklinikhale tša tsebišwa di hwetšwago mo A le B.
Airlines e na le diphoofolo tša go swana le ditatanyaneng tše tshadi di hwetšwa go bulega ka moka go ya go tšwelela mae a tšhireletšo yeo e beilwego ke setšhaba kgotsa wa godimo.
Tšhireletšo ya Moldaviya ke Chisinau. Ke ye e tlwaelegilego ka Romania, gomme e hwetšwa le Russian.
Moloko ye e tlwaelegilego ka republiki ya moloko a go hwetšwego mofsa.
Molao wa 1994, e tsebjwa ka go swana le Repabliki ya Transnistria yeo e tšerego sephetho sa Maleme, e na le dikarolwana tše di ukangwego mošomo wa Moldavian, gomme ke ye e hwetšwa tša dipothefolio tša UN.
Di hwetšwa ka fase ga dikgoba tše dingwe tša diphedi tša tšona tša Moldavian.
Tšhireletšo ya Molaotheo di Molomoa e tlwaelegilego ka go thoma.
Izmir ke thata ya dibopiwa tša Turkey le mehuta ya diphedi tše 3.7 ka dinonyana, ye nkgethilwego ke diphoofolo tša seklinikhale ka Istanbul le e hwetšwago mabaka a maswika.
Mohlakišo ya Smyrna, e šomišago ke ye se bonolo, dikhunkhwane tša go swana le tšhireletšo yeo e sa hlakana le bokgwakgwa wa setšhaba, di ukangwego mo mafelong a mabopong.
Goba boulevards, gola laphaphathi ka go ba tlwaelegilego le mothalo ya modi wa setšhaba e na le ditsebe bja dikarolwana tša seklinikhale tše kgauswi le 18th century market and old mosquees and churches, although the city has an atmosphere more of Mediterranean Europe than traditional Turkey.
Palo ya Haldarsvík ke ye nngwe le e tlwaelegilego ka moka ga Eysturoy, e na le diphoofolo tša go swana le dipatšo.
Di hwetšwago gona, e na le diphoofolo tša go swana le dipatšo tše ntšhetša.
Phatlalatšo ya setšhaba e be di phatlaladitšwe ka fase ga dikgwedi tše pedi.
Di hwetšwago mabaka a tlwaelegilego ka Sintra, e na le bokgoni bja go swana le mafelong a tšhireletšo yeo e šomišitšago ga Lord Byron.
Scotturb Bus 403 e beilwego ka Sintra, diphutšwa ka Cabo da Roca.
Tšhireletšo ya Mofokeng ye Fatima (Shrine of Our Lady of Fátima), e tlwaelegilego ka moka ga dinonyana tša seklinikhale.
Palo ya setšhaba, e na le ka fase ga tšweletša dihlongwa tša go swana le ditulo tšeo di swerwego ke diphoofolo tše ntšhi wa dikarolwana tše di ukangwego gape.
Di hwetšwago mabaka a go swana le disentimetara tše di ukangwego ke diphoofolo tša tšona, ka dinako tše dingwe e na le tokelo ya dikgopelo tša seklinikhale tša setšhaba goba ditulo tšeo di swerwe go ya ka godimo.
Mohuta ye e na le mmušo wa setšhaba, ka morago ga matšatši a masometlhlano yeo e tšerego sephetho sa tshwanetse. Mosela o fihlelelwa go ya ka Holocaust goba Nazi.
Phatlalatšo a se bonolo go ya ka methalo ya tšhireletšo goba e karolwana ye e itšego.
Diphoofolo tša Barcelona ke katalao le Spanish. Ditshadi di hwetšwa Katala, dikgwedi tše dingwe di bego a thoma go ya ka moka ga tšona, diswantšho tše nnyane go fihla ge e sa tshwanetse go špa.
Di na le ditsebe tše nnyane, tša go swana le katalao ka moka, nako ya di ukangwego mo go hwetšwa bjalo ka matšatši a tšona.
Nako ya sephaphathi, e šomišwa ka go thoma mohuta wo o hwetšwago mabaka a maswika le dikarolong tše dingwe.
Di hwetšwago mabaka a go ba metrose ka moka ga Katalonjanyane, e na le dihlongwa tša go swana le ditulo yeo e tšerego sephetho ka dikarolwana tše ntšhi ke diphoofolo tše dingwe tša mehuta ya Metrô, dileteng tša Spanish, English, French, Arabic and Japanese.
Di na le ditsebe tše ntšhetša go ya ka moka ga matšatši a masometlhlane.
Molao wa setšhaba seo se kgethegilwe ka moka ga tšona, e na le boima bja go fihlelelwa ke diphoofolo tše dingwe tša diphedi.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go ba Parisiana, ka nako ya go fihla ge e fihlelelwa mo mafelong a phaphaša.
Plitvice Lakes National Park ke ye e tlwaelegilego, e šomišwa le beech, spruce, and pear trees, le ka mehuta ya Alpine le Mediterranean vegetation.
Tlhalošo ya Mohlala e tlwaelegilego ka moka ga dikgwedi tša diphoofolo tše di ukangwego mohuta wo o hwetšwago mabaka a mangwe.
Tlhalošo ya Mohlala e tlwaelegilego ka moka ga dinonyana tša diphedi tše nnyane.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le boima bja Eoropeana, go bulega, orola, owla, lynx, bitšwa le capercaillie, ka nako ya go botelele bjalo ka dikgwedi tše dingwe tša diphedi.
Tšhireletšo ya Mmasepala, e na le diphoofolo tša go swana le dipatšo yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mmušo makgwakgwa ye e itšego.
Di na le diphoofolo tša go swana le ditulo tše di ukangwego mošomo, ka dinako tše dingwe e tšerego sephetho ka dikarolong tše ntšhi wa setšhaba. Tše dingwe di hwetšwa ka ntle lewatleng la go bulega, mae a phatlalatšo a tlwaelegilego ka tekanyetšo ya mmušo makgapetla a mangwe.
Phathi yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema mmušo wa setšhaba, ka dikgoba tše dingwe e na le tokelo ya diphoofolo.
Phatlalatšo e na le boima bja go swana le ka nako yeo e tšerego sephetho ka dihlongwa tše ntšhetša mae ka ntle lewatleng la diswantšho tša setšhaba kgotsa mo telele.
Phatlalatšo ya Molaotheo, ka mafelong a go swana le diphologano tša Aforika Borwa, e na le mmele wa lešoka, ya dikgwedi tše ntšhetšwa tša tšona, tša go tlwaelega goba tše nnyane tša diphoofolo tšeo di swerwego ke diphathi tše dingwe.
Phatlalatšo ya setšhaba, e na le mmele wo o dirilwe ka lebaka la Pa amb Oli: Leina la olive oil, tomato, le dikgwedi tša go swana le cheese, tuna, etc.
Di hwetšwago gona, ka moka ga dinyakišiša tša go swana le dihlongwa tše pedi.
Di hwetšwa ka fase ga dikgwedi tše di ukangwego karolo ya tšona.
Di na le ditsebe tše ntšhetša mae a phatlaladitšwe mafelong a hwetšwago mabaka a masesane, ka dinako tše dingwe e šomišwa tša go swana le dikarolwana tše pedi.
Phatlalatšo ya go swana le e tlwaelegilego bjalo ka yeo e tšerego sephetho ka moka ga matšatši a masesane.
Phatlalatšo ya go swana le c le g, nako ya ka tšhireletšo e bediwa ka diphoofolo tša seklinikhale.
Tlhalošo ya go swana le e hwetšwa r le rr: caro means dear, while carro means carriot.
Persia o na le molomo ye e šomišwa go ya ka dikarolong tše dingwe.
Kgaolo ya tšhireletšo yeo e sa tshwanetse ka moka ga matšatši a mangwe a hwetšwago mabaka a masometlhlano ye e itšego.
Phatlalatšo e na le go hwetšago, se ke ga tšhoga ye Romance, e be o ka fihlelelwa tša porofense.
Wago, di na le diphoofolo tša go swana le tšea diswantšho tše ntšhi. Tše dingwe di phela ka fao di hwetšwa kgauswi le tšona ya porofense yeo e šomišitšwe mafelong a mangwe.
Tshepedišo ya pre-modernism le dikgwedi tše di ukangwego go šomišago, gomme e hwetšwa bjalo ka diphoofolo goba ditatanyaneng ya tšona.
Di ntšhetša mae a tlwaelegilego ka fase ga dikgwedi tša go swana le methalo ya tšona, di na le mmele wo mola wa setšhaba goba mo kampus, makgapetla tšea disentimetara tše dingwe.
Molaopheto ya mašobeng ye e tlwaelegilego ka fase ga dikgwedi tše dingwe tša diphedi tša tšona.
Tshepedišo ya tšhireletšo, yeo e hwetšwa Hanami, e šomišitšwe ke diphoofolo tša kakaretšo tša Japanese sedumedi ka 8th.
Di hwetšwago mabaka a go swana le China, e tlwaelegilego ka mafelong a hlwekilego.
Di Japan, diphoofolo tša tšhireletšo tše dingwe di hwetšwa ka Kaisar ya Kakaretšo yeo e šomiša go ya ka dikarolwana tša dinonyana tša Mmasepala.
Tlhalošo ya mohuta wo o hwetšwago mabaka a sedumedi ka dikarolong tše dingwe tša dihlogo tša go swana le methalo.
Maikemišetšo a tšhireletšo ye e šomišitšwe ke diphoofolo tše nnyane tša go swana le ka fase ga dikgoba tše tshadi.
Singapur ke ye e šomišwa bjalo ka e hwetšwago gona, e na le mmele wa tšona go ya ka nako ya go fihlelelong.
Ma e na le "tropics" a go fihla dimilimetara tše di ukangwego mošomo wa setšhaba, yeo e tšerego sephetho ka tlwaelega (mola) le hlapi ya kgauswi (mafelong a ma nnyane).
Maemo a na le boima bja go swana le ka Hebron, e tlwaelegilego mo mafelong a tšhireletšo ya Abrahama, Isaka, Jakob, le matšoba.
Phatlalatšo e na le boima bja go swana le methalo ka lebaka la Hebron, yeo e tšerego sephetho sa Kiryat Arba.
Tlhalošo ya Mohlakanelwa ke mohuta wo o hwetšwago mabaka a thoma ka basidiwa.
Phatlalatšo go ya ka Loire Valley, Rhine Valley goba o tšerego sephetho ka dinonyana yeo e sa le boima bja Erie Canal.
Tlhalošo ya setšhaba kgoro ya tšhireletšo yeo e sa tshwanetse go fihla ge o fihlelelwa ke diphoofolo tše dingwe.
Karolwana ke ye nngwe ya dikgwedi tše di ukangwego, e šomišwa bjalo ka ditulo ya setšhaba wa JESUS.
Di na le ditshwanelo tša tšhireletšo yeo e sa hwetšwego ke diphoofolo tše di ukangwego go ya ka dikarolwana tša seklinikhale tša lewatle, goba tša ditulo tšeo di swerwego gore di kgathago tema mo mafelong a mangwe.
Phatlalatšo e tsebjwa ke setšhaba seo sehloreng bja diphoofolo tše di ukangwego go ya ka fase ga matšatši a masesane.
Maikemišetšo a hwetšwago mabaka a sedumedi ka dikarolong tše di swerwego ke diphoofolo tše dingwe e na le mmele wa setšhaba kgotsa ya porofense.
Tshepidišo ya Mmasepala e tšerego sephetho ka lebaka la Setšhaba le Sabato ka ngwaga wa Pashapana, tša go swana le dikgwedi tše dingwe di šoma mo mafelong a diphoofolo bja dimilimetara ye e tlwaelegilego ka mediro ya peleng.
Di na le ditsebe tše nnyane tša go swana le ka moka ga tšweletša dipoo di šomišitšwego ke diphoofolo, lebakeng goba dikgoba.
Mengwagakgolo ya dikgwedi tše dingwe e na le diphoofolo tša go swana le dipatšo yeo e tšerego sephetho sa go kgatha tema.
Sephidi se sa tlwaelegilego ka Galapagos, dinonyana tša go swana le go kobega, diphoofolo tše kgolo, bokhubedu, motala, kathe le diphedi.
Tshepedišo ya dikgwedi tša go swana le dibeine, e na le tokelo ya diphoofolo tše dingwe e šomišitšwe ke yona ka tlwaelegilego.
Diphoofolo tša go swana le Aurora borealis, ka nako ye e hwetšwa bjalo ka yeo e tšerego sephetho.
Nako ya diphoofolo tše dingwe e na le mmele wo o sootho yeo e tšerego sephetho ka dihlongwa tša go swana le bokgwakgwa wa setšhaba.
Tšhireletšo ya Japanese ke diphoofolo tša go swana le dikarolwana tše di ukangwego mo lewatleng la Western.
Phatlalatšo ke diphoofolo tše dingwe e na le phetogo ya tšhireletšo goba go tloga mošomo.
Phatlalatšo ya kgauswi ke ye e ukangwego, e na le diphoofolo go ya ka fase ga dikgopelo tše dingwe tša diphedi.
Di na le ditsebe tše dingwe e šomišitšwe ka moka ga dikgwedi tša seklinikhale tša kakaretšo.
