"Ndiya i-mouse enezinyanga ezingu-4 ezineminyaka eyenziwe nge-non-diabetic, eyadlulayo ebangeni we-Diabetes," wabheka.
U-Dr. Ehud Ur, umfundisi we-Dalhousie University eHalifax, Nova Scotia futhi umongameli weSebe le-Clinical and Scientific ye-Canadian Diabetes Association wabheka ukuthi isifundo seye emzimbeni yayo yokuqala.
Njengoba ezinye abacwaningi, u-Steve Watson inesibopho ukuthi isifo se-diabetes ingasiza ukwelashwa, ngokuvumela ukuthi lezi iziphumo zingenamathela abantu abaneminyaka engama-1 i-Diabetes.
NgoMsombuluko, uSara Danius, umbhali we-Nobel Committee ye-Literature e-Swedish Academy, wabhala ngokuvumelana ne-Radio Sveriges Radio eSweden ukuthi i-committe, okungenakuba awukwazi ukufinyelela Bob Dylan ngokudluliselwa ku-Winner of the 2016 Nobel Prize in Literature, iyahlekile izinzuzo zayo yokuxhumana naye.
U-Danius wathi, "Kwangathi akuyona lokho. Ngitholela futhi ngethumela i-imeyili kumasebenzi wayo enhle kakhulu futhi amaphendula kakhulu. Kwesikhathi eside, lokhu kuningi kulungile."
Okokuqala, CEO ka-Ring, uJamie Siminoff, wabhala ukuthi inkampani yasungulwa lapho i-dearbell yayo ayikwazi ukufinyelela emkhakheni yakhe e-garage.
Uye wahlala i-Wifi Door Bell, wathi.
Siminoff wathi ukuthengiswa kwandisa ngemva kokufika ngo-2013 ku-Shark Tank ephathekayo lapho i-panel ye-show abahlala ukunakekelwa kwe-startup.
Ngemuva kwe-2017, Siminoff ifumaneka ku-shopping TV channel QVC.
U-Ring uqhagamshelane nenkinga nge-competitor ye-security, i-ADT Corporation.
Nangona i-vaccine eyodwa esisebenzayo ibonisa ukuthi inokukwazi ukunciphisa izifo ze-Ebola, kuze kube manje, akukho imithi eyenziwe ngokuvumelana nezidakamizwa ezivamile.
I-Antibody Cocktail, i-ZMapp, awukwazi ekuqaleni ukuhlangabezana emkhakheni, kodwa izifundo ezivamile zihlanganisa ukuthi inezinzuzo engaphansi kuncike ekutholeni umdlavuza.
Kwesifundo se-PALM, i-ZMapp isebenza njenge-control, okungenani abacwaningi abasebenzisa njengesisekelo lokuqala futhi zihlanganisa izidakamizwa eziningana ezintathu.
I-USA Gymnastics inikeza umbhalo we-United States Olympic Committee futhi ibonise inkinga okungenani le-Olympic family yokukhuthaza indawo enhle kumadoda bethu.
Thina siphinde ngokuvumelana ne-USOC ukuthi ama-interests yama-athletes kanye nama-clubs ethu, futhi i-sports yabo, ingatholakala ngcono ngokushesha nge-change enhle emzimbeni yethu, engaphansi kwe-decertification.
I-USA Gymnastics inikeza ukuhlolwa okuzenzakalelayo okuyinto ingcindezi ukuthi indlela yokusabela kwama-proportion eyenziwe ngempumelelo ngu-survivors ka-Larry Nassar kunokukwazi ukufinyelela okungapheliyo isikhathi eside futhi kuhlanganise izinguquko ezidingekayo nezimfuneko.
I-USA Gymnastics ne-USOC inesibopho esifanayo - ukwenza umdlalo we-gymnastika, nezinye, okungenani kunokwenzeka ukuze abacwaningi baqhubeka imizila zabo emangalisayo, enhle futhi ekukhishwe.
Phakathi kwama-1960s, Brzezinski wasebenza kum John F. Kennedy njenge-advisor yayo kanye nesikhathi esilandelayo seLynndon B. Johnson isivumelwano.
Phakathi ne-selection ka-1976, wabhalisela uCarter ku-policy ye-external, bese isebenza njengeNational Security Advisor (NSA) kusuka ku-1977 kuya ku-1981, ukuguqula uHenry Kissinger.
Njengoba i-NSA, wahlanganyela uCarter ekusebenzisweni kwezimo zehlabathi, njenge-Camp David Accords, 1978, ukuguqulwa kwezilinganiso e-US-China okungenani kwama-1970s; I-Iran Revolution, okuholela isixazululo se-Iranian, 1979; kanye ne-Invasion yaseSoviet eAfghanistan, i-1979.
I-movie, eyenziwe nguRyan Gosling noEmma Stone, iboniswe ngezigaba ezininzi.
I-Gosling noStone iboniswe ngokuvumelana kwama-Best Actor kanye ne-Actress.
Izinye izidakamizwa zihlanganisa Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production design, Sound Editing, Sound Mixing futhi Original Scriptplay.
Izingoma ezimbili ze-movie, i-Audition (i-The Fools Who Dream) kanye neCity of Stars, zitholele izidakamizwa ezinhle ye-song original. I-Lionsgate studio iboniswe amabhizinisi angu-26 - ngaphezulu kunazo zonke amanye ama-studio.
NgoLwesihlanu, umongameli we-United States Donald Trump wabhala ngokuvumelana ne-press secretary ukuthi izindiza ze-US zithunyelwe eSyria.
Ukubuyekezwa kwebhizinisi, uTrump wahlala i-Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
U-Turkey uyavumelana nokuhlinza iziguli ze-Islamic Islamic State (ISIS) eziholile, okuyinto, isixazululo esithi, amazwe amaningi aseYurophu bayibukele ukuhambisa.
Kuyinto akuyona kuphela ukuthi okungenani amanye ama-dinosaurs baye izindandatho, i-theory eyenziwa kakhulu, kodwa inikeza imibuzo emifosile ngokuvamile awukwazi, njenge-colour kanye ne-three-dimensional layout.
I-Scientists inikeza ukuthi isilwane se-animal ebizwa ngokuthi i-castnuts-brown phezulu kanye ne-black or carotenoid-colored underside.
Ukukhishwa kunikeza futhi ukubuyekeza ukuguqulwa kwamafutha emaphandleni.
Njengoba izindandatho ze-dinosaur ayikho isixazululo esihle, ebizwa ngokuthi i-rachis, kodwa zihlanganisa ezinye izici zokufunda - ama-barbs kanye ne-barbules - abacwaningi wabelane ukuthi iRachis kuyinto ukuthuthukiswa okwesikhathi esilandelayo se-evolutionary kunezinye izakhiwo.
Ukwakhiwa kwamafutha kubonisa ukuthi akusetyenziswa emoyeni, kodwa ukulawula izinga lokushisa noma ukubonisa. Abacwaningi wabheka ukuthi, nangokuthi lokhu kuyinto umlilo we-dinozaur omncane, isampula iveza i-plumage ye-adult futhi ayidakamizwa kwe-chick's down.
I-Researchers wabheka ukuthi, nangokuthi lokhu kuyinto umlilo we-dinosaur omncane, isampula ibonisa plumage yabantu abadala futhi akuyona i-chick's down.
Umshini we-bombed eTurkish uGaziantep, ngoMsombuluko wamuva abalandeli abasebenzi be-police kanye nabantu angaphezu kwama-20.
I-Governor's Office inikeza ukuthi amabili angu-19 abanjulile abanolwazi be-police.
Umphathiswa wabhala ukuthi umngciwane we-Daesh (i-ISIL) inesibopho sokuphendula isivakashi.
Zibonele ukuthi i-Sun isebenza ngokufanayo nezinsizakalo zayo namanye ama-stars: I-activity yama-star e-system iyatholakala ukuba ifakwe ku-luminosity yabo, ukuyikeleza kwabo, futhi akukho enye.
I-luminosity ne-rotation isetshenziselwa ukulawula inani le-Rossby ye-star, okuyinto ikhono lokugeleza kwe-plasma.
Okungenani inombolo ye-Rossby, kakhulu i-star enzima ngokuvumelana nezimo ze-magnetic reversals.
Phakathi nesitimela wakhe, Iwasaki wathatha imibuzo eminye izikhathi.
Uhlolwe ngu-pirates, uhanjiswa eTibet yi-cats emangalisayo, wahlala ekhaya e-Nepal futhi yasungulwa eIndiya.
I-standard 802.11n isebenza kumahora we-2.4Ghz kanye ne-5.5GHz.
Ngokwenza lokhu, kungenziwa ngokuvumelana kokubili nge-802.11a, i- 802.12b kanye ne-802.13g, uma isikhulumi se-base has ama-radios amabili.
I-802.11n isivinini ngokuvamile engaphezulu kunesibopho yayo, nge-perpetual maximum ye-600Mbit/s.
I-Duvall, owodwa namadoda amabili abaneminyaka eminingi, ayidlulele ngempumelelo esikhulu ku-Miller, enesixhumanisi lwethu.
Ngokusho ukubuyekeza, uMiller wathi: "Mike usazisa kakhulu ngesikhathi sokuhambisana... Ngitholile ukuze ngingathanda ngokwenene okuholela. "
"Sizolimo ukunciphisa i-carbon dioxide emithonjeni ye-GDP ngenyanga elikhulu ku-2020 ukusuka kwamanani e-2005," uHu wathi.
Uye wahlanganyela inombolo yokushintshwa, wathi iyatholakala ngokuvumelana nokukhiqizwa kwezimali yaseChina.
Hu wabhala amazwe ezivela "ukushintshele isitimela esidala yokunyathelisa okokuqala futhi ukucubungula ngemuva."
Ngaphezu kwalokho, "ukungabaza ukuthi akufanele ukuthatha izivumelwano ezingenalutho eminyakeni yayo yokuthuthukiswa, amazwana kanye nezidingo zayo."
I-Iraq Study Group ibonise ingozi yayo ngosuku lwe-12 GMT.
Ngaphandle kwalokho, akubuyekeza ukuthi wonke umphumela e-Iraq uye uyakwazi ukucindezeleka izivakashi ze-sectarian, ukukhula kwezemoto, noma ukuguqulwa kwesimo se-chaos.
Umhlahlandlela wokufunda i-Debate Open and the formation of a consensus in the U.S. on the policy towards the Middle East.
I-Rapport inikezela kakhulu kwezinhlobonhlobo eziyinkimbinkimbi zokusebenza kwe-Executive ku-Iraq, futhi iveza ukuguqulwa okusheshayo kwendiza.
Okokuqala phakathi kwama-78 ama-recommendations ye-Iraq, kufuneka isungule isinyathelo esitsha se-diplomatic ngaphambi kokuphakamisa ngo-2011, ukuvikelwa kwamahhovisi yaseIrak kusuka kuma-interventions ezingenalutho kanye nokuguqulwa kwezinhlobonhlobo zebhizinisi besizwe.
U-Cristina Fernandez de Kirchner, umongameli we-Argentina, wabhalisela ikhompyutha se-Presidential eLa Plata, idolobha elinezingeni angu-50 (31 miles) kusuka eBuenos Aires.
U-Mrs. Kirchner wabhalisela ukuhlangabezana umongameli we-Argentine Theatre, indawo efanayo esisebenzayo ekuqaleni kokuchofoza kwe-2005 yamaSenate njenge-member ye-Buenos Aires Province Delegation.
I-debate yasungulwa yi-controversy mayelana nokushintshwa kwe-relief ne-reconstruction emkhakheni i-hurricane Katrina; okuyinto ezinye abacwaningi be-fiscal babhambile "I-Bush's New Orleans Deal".
I-Criticism ye-reconstruction effort yakhelwe ekubunjweni kwezivumelwano zokusungulwa kumasipala we-Washington yangaphakathi.
Ngaphezulu kuka-4 million abantu wahlala eRoma ukuhambisa.
Inombolo yabantu abahlala kakhulu ukuthi akuyona wonke umuntu angakwazi ukufinyelela ekubunjweni e St. Peter's Square.
Izikrini eziningana ezinkulu ze-TV zihlanganiswa eminye izindawo eRoma ukuze abantu abalandeli umkhosi.
Kwezinye amadolobha ezininzi e-Italy nakwamanye amazwe, ikakhulukazi ePoland, izakhiwo ezifanayo ziye zihlanganiswa ngamanani elikhulu.
I-Historicists iye wathwala izindlela ze-FBI ezidlulileyo ngenxa yokuxhumana kwemikhiqizo kumaziko ebonakalayo, ikakhulukazi izinhlayiya zamahhotela amabhayisikili, nge-intention of boosting the agency's success rate.
I-Congress uqala ukuthengiswa kwe-Obscenity Initiative ku-2005 yebhizinisi futhi ibonise ukuthi i-FBI kufanele ukunikezele ama-agents angu-10 kumadoda we-adult pornography.
I-Robin Uthappa ivumela ukubuyekeza okuphakeme kakhulu ku-innings, i-70 ibhaliswe ngezinyathelo ze-41 ngokushesha nge-11 amaphuzu kanye ne-2 sixes.
I-batsmen ye-middle order, i-Sachin Tendulkar ne-Rahul Dravid, ibonise kahle futhi ivela isikhokelo se-100 yokusebenza.
Kodwa, emva kokutholela wicket kaKapten, i-India yenza kuphela amahora angu-36 ngokushesha ama-wicket angama-7 ekupheleni kwe-innings.
Umongameli we-United States, George W. Bush uhamba eSingapore ngoNgoLwesihlanu 16 November, ukuqala isitimela sesikhathi eside se-Asia.
U-Wong Kan Seng, umphathi wokuqala weSingapore, uqala ukujabulela izimo zokuhweba kanye ne-terrorism nge-Premier Lee Hsien Loong eSingapori.
Ngemva kweminyaka eminyakeni yama-defeat e-middle-term elections, uBush wabhala umbhali mayelana ne-expansion ye-trade yase-Asia.
Umongameli we-Stephen Harper wahlanganyela ukunikela i-Clean Air Act ye-government ku-committee yesikhathi esisodwa sokubuyiselwa, ngaphambi kokuphelelwa kwee-22, emva kokufika kwama-25 imizuzu eTuesday neNDP uJack Layton ekupheleni kwePMO.
U-Layton wabhala ukuguqulwa kwe-environmental bill ye-Conservatives ngesikhathi sokufika ne-Premier, uvumela "ukudluliselwa okuhlobene futhi olupheleleyo" we-Environment Bill yepartiy's.
Ukususela kokuphumelela kwe-Mersey Hospital e-Devonport, i-Tasmania, umphathi we-State kanye nabanye abapostile be-Federal wabhala lokhu njenge-stunt ku-prelude ye-ultimate yebhizinisi ebizwa ngoNovemba.
Kodwa umongameli uJohn Howard wabhala ukuthi isetshenziselwe kuphela ukuhlangabezana nezinsizakalo ze-hospital kusuka ku-downgrade yi-Tasmanian government, ngokuvumela i-AUD $45 million eyengeziwe.
Ngokuhambisana ne-bulletin entsha, izinga lokuphakama kwamanzi zihlanganisa ukuthi i-tsunami yasungulwa. Kukho kwezimo ezithile ze- tsunami ezihambelana nePago Pago kanye neNiue.
Ukungabonakaliswa kwezimpendulo ezinkulu noma izigulane eTonga, kodwa umphumela wahlukaniswa ngempumelelo, okwakhiwa ukuthi i-Tongan amabhizinisi awukwazi ukufumana ukubhuka kwe-tsunami esithunywe yi-PTWC.
Izikolo ezingu-14 e-Hawaii ezisekelwe emanzini noma ebusweni zendlini ziye zihlangene emhlabeni wonke ngoLwesihlanu ngaphandle kokungcweliswa kwezingcebiso.
Umongameli we-United States, George W. Bush wabhala ngokushesha izivumelwano.
Umbhali we-Bush, uGordon Johndroe wabhala isixazululo seKorea yaseNorth "isinyathelo esikhulu ekusebenzeni izinga lokuphikiswa kwe-denuclearization ye-Corean Peninsula."
Umthombo we-10 ebizwa ngokuthi i-Atlantic Hurricane Season, I-Subtropical Storm Jerry, eyakhelwe e-Ocean Atlantic namhlanje.
I-National Hurricane Center (NHC) inikeza ukuthi ngexesha le-Jerry akuyona ukuphazamiseka ku-land.
I-U.S. Corps of Engineers yakhohlwa ukuthi imizuzu ye-6 yokushisa angakwazi ukuchithwa izindandatho ezidlulile zihlukile.
I-Ninth Ward, ebonakalayo ukujula okuphakama kwe-20 amamitha ngenkathi i-Hurricane Katrina, ikhoyile emanzini ephakeme njengama-levee ebhekisweni.
Ukushisa amanzi phezu levee ku-section 100 foot ububanzi.
Umphathi we-Commons, uAdam Cuerden wabhala ukujabulela ngenxa yokushintshwa lapho wathi ku-Wikinews ngoMsombuluko.
"Ngaba [Wales] ngokuvamile wabelana nathi kusukela ekuqaleni. Okokuqala, ngokwenza ukuthi lokhu ngenxa izimo zekhwalithi; Okwesibili, ngempumelelo ukuba usitholela kwethu, kuze kube nenkqubo yayo yokushintsha."
I-community ye-irritation iye yenza izixazululo ezingenalutho zokwenza isivumelwano se-sex for the site which hosts millions of openly-licensed media.
Ukusebenza okwenziwe kubaluleke kwegama, kodwa le nkqubo yasungulwa ukuhlangabezana izivakashi ze-Sagittarius.
I-effect eyenziwe ngu-team ingatholakala ngenxa ye-travel forces phakathi kwe-dark matter yaseGalaxy kanye ne-Dark Matter yaseMilky Way.
Njengomthombo we-moon enikeza umlilo ku-Earth, okuholela imibala, njenge-Milky Way ikhiqiza amandla kumgalakshi weSagittarius.
I-Scientists awukwazi ukuhlaziywa ukuthi umzimba we-dark utshintshe nezinye izinto ze-Dark ngokufanayo ne-regular matter.
Lezi zihlanganisa ukuthi ingxenye eningi yamanzi emangalisayo e-galactic ibekwe ku-halo, futhi ifakwe ngezinhlayiyana ezincinci.
Izindaba ze-television zibonakalisa umfutho we-white eyenza emkhakheni.
Izinkampani zendawo zithunyelwe abalandeli ezivela emkhakheni yokufakelwa kwekhwalithi, ukwahlukanisa i-air conditioner kanye nokupholisa amanzi ebhokisini.
Ngokuvumelana ne-Nuclear Agency yaseJapan, i-cesium ye-radioactive kanye nama-iodine eyenziwe emkhakheni yamanzi.
Imininingwane zihlanganisa ukuthi lokhu kubonisa ukuthi ama-containers eyenza i-uranium yamanzi ku-site angakwazi ukuchithwa futhi izikhwama.
U-Dr. Tony Moll wahlola i-Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) emzimbeni yaseSud African KwaZulu-Natal.
Ngo-interview, wabhala i-variant entsha yaziwa "umthombo enhle kakhulu futhi ashisayo ngenxa ye-fatality ephezulu kakhulu."
Izingane izigulane zingathola i-bug e-hospital, uDkt. Moll uthanda, futhi okungenani amabili abesifazane emzimbeni yobuchwepheshe.
Ngezinyanga esisodwa, umntu owaziwa ungasibophelela 10 kuya ku-15 ama-contact embi.
Nangona kunjalo, inqubo ye-XDR-TB kwelinye iqembu lwezinhlayiyana ezinemithi ibhizinisi asebenza ngokushesha; 6,000 of the total 330,000 people infected at any particular moment in South Africa.
I-satellite, omunye enezingeni engaphezu kuka-1,000 pound, futhi usuka ngesivinini angu-17,500 mile ngehora, uxhumane i-491 miles ephezulu kwelanga.
Amadivayisi wabhala ukuthi i-explosion eyenziwe ngama-collision yaziwa eningi.
Zonke izimpendulo zihlanganisa ukuthi i-crashtaking iyona kakhulu futhi indlela yokusabela emkhakheni.
I-United States Strategic Command of the U.S. Department of Defence Office isebenza ukucubungula i-debris.
Umphumela we-plotting analysis iyathunyelwa ku-website yokufakelwa.
I-Doctor anesebenza ePittsburgh Children's Hospital yasePensilvanian izibopho ze-assassination emva kokufumana umama wabanjwa emkhakheni yayo isitimela, amabhizinisi e-Ohio babonisa.
U-Dr. Malar Balasubramanian, ye-29 ubudala e-Blue Ash, eOhio, ibhizinisi angu-15 ngesilinganiso Cincinnati esihlala emkhakheni elandelayo emzimbeni nge-T-shirt kanye ne-lingerie ebonakalayo ngokuvamile okuphumelela kakhulu.
Wabelane ama-officers ku-Black Oldsmobile Intrigue yayo enezindiza ezingu-500.
Kule, babona umzimba we-Saroja Balasubramanian, 53, ebekwe embhedeni wamafutha.
Umphathiswa wabhala ukuthi umzimba uye wathatha khona nje ngosuku.
Iziphumo zokuqala zebhizinisi kule sezona ziye zithunyelwe ekupheleni-July.
I-sickness ithatha amashumi, okuvela abantu ngokusebenzisa ama-mosquitos.
Ukukhishwa kwama-epidemic iye yenza umthetho we-India ukuthatha izindlela ezifana nokuthuthaza ama-pork catchers ezingenalutho emaphandleni, ukuthengiswa kwezigidi ze-mosquito curtains kanye nokucindezelwa kwamakhemikhali.
Izikhwama ezingu-million ze-encephalitis zithunyelwe ngokuvumelana ne-government, okwenza kube lula ukuhlinzeka ama-organisms zokwelapha ngonyaka elizayo.
Izikhangiso zokuthumela ama-vaccines ezidlulile ezivela kumasipala esifundeni okwenziwe ngonyaka elandelayo zihlangene ngenxa yokungabikho kwezimali kanye nokunemba okungenani kwamanye izifo.
Ngo-1956, uSłania waya Sweden, lapho eminyakeni anguqala ukusebenza kwi-Post Office Swedish futhi waba umngcali wokubacindezela.
Ngaphezulu kwe-1,000 ama-stamps eSweden kanye nama-28 amazwe amanye.
Ukubuyekezwa kwekhwalithi kanye nokufinyeleleka kakhulu ukuthi uye omunye "izithombe ezivamile" phakathi kwe-philatelists. Ezinye zihlanganisa ukuchitha umsebenzi wakhe kuphela.
I-1000th isitimela yayo kuyinto "I-Great Acts of Swedish Kings" kaDavid Klöcker Ehrenstrahl ngo-2000, okuyinto ibhalwe ku-Guinness Book of World Records.
Ngaphezu kwalokho, wahlanganyela amabhizinisi ezingu-$5 kanye nombhali angu-100 eCanada, izibonelo ezithakazelisayo zokusebenza kwakhe.
Ngemva kokuphuma, uGibson wasetshenziswe e-hospital kodwa wahlala ngokushesha.
Umdlavuza we-trucks, owenziwe ngonyaka we-64, wahlukaniswa kwangapheli.
Umshini wahlukaniswa kwindawo yokusabela ku-approx. 1200 GMT ngosuku efanayo.
Umntu owayezingeni esebenzayo emkhakheni lapho isivakashi kwangapheli, wathi: "Kukho amaphandleni abalandela ukuxhaswa umzila futhi bonke wabhala kanye nomthandazo."
Wonke abalandeli kusukela lapho i-accident eyakhelwe.
Izinto ezingaphezu kuka-agenda e-Bali zihlanganisa ukuvikelwa kwezimpahla ezihlangeneyo zehlabathi, kanye nokuxhumana kwebhizinisi ukuze asize amazwe ezivela emkhakheni ngokunciphisa kakhulu.
I-United Nations ingathanda ukuguqula i-fund yokusiza amazwe abalandeliwa kwe-global warming ukujabulela imiphumela yayo.
I-money ingangena ekhaya ezihambisanayo, ukulawulwa kwamanzi okuphumelela, kanye nokuhlanganiswa kwezilwanyana.
I-Fluke wabhala ukuthi izinzuzo ezithile zokuvimbela abasebenzi abesifazane ukukhuluma mayelana nemvelo yabasetyhini zangapheli.
Yenza lokhu ukuhlaziywa ngenxa yokuhlala kwezingcingo ezinhle kanye nokukhuthazwa kwama-both abesifazane namadoda ngokushesha ukuthi i-anticonceptive medication iyatholakala njengezimfuneko zonyango.
Uma izivakashi zinyathwa ngemuva kokufakwa emzimbeni, cishe amabili angu-40 abalandeli abahlala emkhakheni futhi abaqhathanisa ukuguqulwa kwamaseli zabo.
I-Negotiators yasungulwa ukuguqulwa kwimeko, kodwa izidingo zamabhayisikili zangapheli.
Phakathi ne-10-11:00 pm MDT, umlilo wasungula abesifazane embhedeni.
Ngemuva kwalokho, ama-officers eyenziwe nge-riot gear wahlala emkhakheni futhi zihlanganisa abesifazane ngegesi elithambile.
Ukuvikelwa kwamakhemikhali ngempumelelo i-fire at 11:35 p.m.
Ngemva i-dam yasungulwa ngo-1963, ama-seasonal floods ezivela ukuxuba kwamanzi ngokuvakashela emhlabeni wonke.
Lezi zihlukile kubalulekile ekwenzeni i-sandbars kanye ne-strands, ezisebenza njenge-habitat ye-life.
Ngenxa yalokho, izinhlobo ezimbili ze-fish ziye kwangapheli, futhi amabili angaphandle, kuhlanganise i-humpback chub.
Nangona amanzi angamafutha kuya kubaluleke kuphela imizuzu embalwa ngemva kokuphumula, abasebenzi bakholelwa ukuthi kuyinto enhle ukuguqula izindandatho ze-sandbars ezincinane ngezansi.
Ukukhishwa kwe-tsunami, futhi ngokuvumelana ne-Jakarta Geophysics Agency, akukho ukubhuka kwezi tsunami ngeke ikhiqizwa ngenxa yokungcweliswa okungenani we-magnitude 6.5.
Nangona akukho umdlavuza we-tsunami, abalandeli waqala ukujabulela futhi wahlala amabhizinisi kanye namasayithi zabo.
Nangona i-Winfrey yaziwa emzimbeni ekwelapheni kwakhe, wabhala abacwaningi bakhe ukuthi uzothola.
"Ukuhlukaniswa kwelinye ibhizinisi. Lokhu kubuyekeza isifuba eyodwa nokuvula inqaku entsha."
Imiphumela yokugqibela kwezibuyekazi zomphakathi nama-parliamentary e Namibia iveza ukuthi umongameli owenziwe, uHifikepunye Pohamba, wahlukaniswe ngempumelelo esikhulu.
I-SWAPO, i-South West Africa People's Organization (i-Organization of the People of Southwest Africa), inesibopho esidumile lokuphakama kwebhulumente.
I-coalition ne-Afghan troops ziye zithunyelwe endaweni ukuze ukhusele indawo kanye nezinye izindiza zezinhlangano eziholwe ukuhlinzeka.
I-crashless ebangeni emaphezulu emanzini, futhi kubaluleke ukuba isiphumo sokushambisa.
Izinzuzo zokufunda indawo yokukhipha zihlanganisa izimo ezingenalutho kanye nezindawo ezinzima.
I-medical charity Mangola, i-Medecines Sans Frontieres kanye ne-World Health Organization zibonisa ukuthi isifo se-Mangola kuyinto ebomvu enhle ekhukhwini eLizwe.
Umbhali we-Medecines Sans Frontiere uRichard Veerman wathi: "I-Angola iyahambisana ne-ultrasound yayo enhle kakhulu, futhi izimo zikhula kakhulu e Angola," wabhala.
Izincwajana ezivela ku-10am nge-time enhle futhi ngaphandle kwe-mid-morning drizzle eyenziwe ngokushesha, kwaba usuku olungcono yokubambisana ne-7's rugby.
I-Tournament top seeds e-South Africa uqala ngezinyathelo zayo ngokufanelekileyo lapho baye ngempumelelo 26 - 00 ukufinyelela ngeZambia ebizwa ku-5th.
Ukubonisa ngokuqhubekayo e-roughly ku-game ngokumelene nabesifazane yabo emzimbeni, eNingizimu Afrika kunjalo ngempumelelo ngenkathi umkhosi wahlala.
I-disciplined defense yayo, izinzuzo zokusebenza kwebhola kanye nenkqubo ephelele yokusebenza kwamakhemikhali yasungulwa kubo futhi kubonakala ukuthi lokhu umkhumbi wokuthintela.
Umongameli we-Amsterdam City ne-Anne Frank Museum wabhala ukuthi ingilazi ebizwa nge-fungus futhi inikeza umdlavuza womphakathi, njengokungafani ukuthi i-cockpit yaba emangalisayo ukuchithwa.
Uyaziwa kuhlukaniswe ngoLwesihlanu, kodwa yasungulwa ngemva kokuphakama kwe-urgency court ruling.
Zonke izivakashi ze-cave, ezizwa ngokuthi "i-The Seven Sisters", zihlanganisa angu-100 kuya ku-250 metres (328 kuya 820 ft) ngama-diameter.
Izithombe ze-infrared zibonisa ukuthi izinga lokushisa ukusuka kwelanga nokuhamba kubonisa ukuthi ziyatholakala emangalisayo.
"Ngokuqhathanisa emkhakheni ephakathi ngosuku, futhi okushisayo ngo-ukudlala.
Ukusebenzisana kwama-thermal akuyona enhle kakhulu emangalisayo eYurophu, okuvame ukugcina izinga lokushisa okwenziwe ngokuvamile, kodwa iyatholakala nge-hole ezinguqile emkhakheni," wathi uGlen Cushing of U.S. Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kanye neNorthern Arizona University eFlagstaff, i-Arizona.
Kwi-French, ukubuyekeza kubangelwa ubuchwepheshe ephakeme: Abacwaningi abahlukanisa embhedeni, ubeka iphepha esifushane okuvumela umongameli wayo owaziwa ku-envelope.
Ngemva abasebenzi zibonise idivayisi wekhompyutha, umbhali ukhiphe i-envelope ku-voting box kanye nokuthintela isikhwama sokuphathelene.
Umthetho we-electoral French ikhowudi ngokugqithisileyo inqubo.
Ukusuka ku-1988, izikhwama kubhalwe ngokuphathelene ukuze abacwaningi kanye nabathengi angakwazi ukuvuma ukuthi akukho ama-envelope zihlanganisa ekuqaleni kwe-voting, futhi kungekho amanqaku afakwe ngaphandle kwamabhayisikili abalandeliwa nangokutholile.
I-Candidates inikeza ama-representatives abacwaningi ukuhlola zonke izigaba ze-process. Enye usuku, izinhlelo zihlanganisa abanamakhasimende ngaphansi kwezimfuneko ezinzima, ngokulandelana nezinqubo ezithile.
I-ASUS Eee PC, eyakhiwe ngokuvamile emhlabeni wonke ngenxa yama-cost-saving ne-functionality factors, iye kwangaphambili emkhakheni we-2007 Taipei IT Month.
Kodwa umkhakha wokunyathelisa kwebhizinisi yekhompyutha ebonakalayo uya kubaluleke kakhulu futhi iyahlanjiswa ngemuva ASUS wasungulwa 2007 Taiwan Sustainable Award by Executive Yuan of the Republic of China.
I-website ye-station ivame ukubonisa umdlalo ngokuthi "i-old school radio theatre nge-spin entsha futhi enhle!"
Kwiintsuku zokuqala, i-show yakhelwe kuphela kwi-internet radio site yeTogiNet Radio, isayithi esihlanganisa ku-talk radio.
Ngemuva kwe-2015, TogiNet yasungulwa i-AstroNet Radio njengoba isiteshi se-subsidiary.
I-show eyakhelwe ekuqaleni ama-amateur voice actors, ezivamile e-East Texas.
Ukukhangisa okwenziwe ngokubanzi kubaluleke kwelinye usuku, njengoba abacwaningi be-law enikezela emadolobheni e-Bishkek.
I-Bishkek yaziwa njengezimo se-"anarchy" ngu-observers, njengoba ama-bands of people abalandela amadolobha kanye nokuvimbela izikhwama ze-consumer products.
Izivakashi eziningana ze-Bishkek zitholela ama-demonstrators evela emzimbeni ngenxa yokungcweliswa kwegama.
U-South Africa wahlala i-All Blacks (I-New Zealand) ku-Rugby Union I-Tri Nations umdlalo we-Real Bafokeng Stadium eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Umphumela wokugqibela wama-1-point victory, 21 kuya ku-20, ekupheleni All Blacks '15 umdlalo waya inhlangano.
Ukuze Springboks, it ekupheleni umdlalo we-five losing streak.
Kuyinto umdlalo wokugqibela we-All Blacks, owayenza i-trophy eminyakeni ezimbini edlule.
Umdlalo wokugqibela we-series iyatholakala e-Ellis Park eJohannesburg ngeviki elilandelayo, lapho i-Springboks izihlanganisa eAustralia.
Umkhosi we-moderate wathatha i-Western Montana ngesikhathi 10:08 pm ngoMsombuluko.
Ukubuyekezwa kwe-USGS (United States Geological Survey) kanye neNational Earthquake Information Center.
I-Earthquake wasekelwe malunga ne-20 km (15 miles) ezisondle-northeastern kaDillon, futhi cishe i-65 km (40 mi) emzimbeni yeButte.
I-H5N1 ebonakalayo kumadoda we-bird flu, iye yasungulwe ukuthi ivimbele isikhwama esifubeni omnyama, eyenziwa ngoMsombuluko, emzimbeni yaseLyon eNingizimu France.
France iyinhlangano yesibili e-European Union ezidlulele nge-virus; emva Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece futhi Italy.
Izici ze-H5N1 eCroatia kanye noDanmark zihambile.
I-Chambers wabhala u-God ngoba "ukudluliselwa, ukucubungula kanye nokumangaliswa kwezigidi ezingu-million yama-inhabitants of the Earth."
I-Chambers, a agnostic, iveza ukuthi isivumelwano wakhe iyinhlangano "ukudluliselwa" futhi "omunye umntu angakwazi ukuvakashela umuntu."
I-Camille Saint-Saens, umbhali we-Opera French, inikezelo "umlingani owenziwe nge-love for drugs noJapan."
Ngenxa yalokho, abacwaningi bafuma izihlalo ze-cannabis emzimbeni, futhi i-theatre ngokuvamile inikeza ubudlelwane ukuxhumana.
U-House Speaker Newt Gingrich, u-Texas Governor Rick Perry, kanye ne-Congresswoman Michele Bachmann zihlanganisa emkhakheni angu-4th, i-5th no-6th ngokufanayo.
Ngemva kweziphumo zithunyelwe, Gingrich wabhala Santorum, kodwa wathatha imibhalo ezinzima Romney, emelweni yayo izikhangibavakashi zezimemezelo zihlanjiswe Iowa vs. Gungrich.
U-Perry wabhala ukuthi "ukuguqulela eTexas ukubuyekeza imiphumela ye-caucus ebonakalayo, ukucacisa ukuba kukhona indlela yokuthuthukiswa kwelinye umfutho", kodwa ngemuva kwalokho wathi ukuthi uyaziqhathanisa ekhaya futhi izihlangu ku-21 January South Carolina primary.
I-Bachmann, owaqala i-Ames Straw Poll ngo-Agasti, wahlala ukugcina isampula wakhe.
I-photographer yasungulwa ku-Ronald Reagan UCLA Medical Center, lapho wahlala ngemuva.
U-Bieber wabhala: "Ngaphandle kokufika kanye nokuhlanganiswa ngokuthe ngqo kuleli hlobo oluthile, imizamo yami futhi izixazululo kwelinye umndeni we-victim."
I-website ye-enthusiastic news TMZ ibonise ukuthi umbhobho wahlala isitimela yakhe embalwa Sepulveda Boulevard futhi wathatha izithombe yokufakelwa kwebhulogi ngaphambi kokuvela elithuthuthu kanye nokuhamba, okukhuthaza i-California Highway Patrol police officer enikezela ukuqhuma ukubhekana kwakhe, amabili.
Ngokuvumelana ne-police, umqhubi we-vehicle owawusela umbhali akuyona ngempumelelo lokuphendula kwezimali.
Ngezinye izigidi ezingu-18 zithunyelwe ngosuku, amanye amazwe asikwazi ukwenza umdla wama-medal.
Zihlanganisa i-Netherlands, nge-Anna Jochemsen ekupheleni okungenani kwamasonto yabasetyhini e-Super-G ngoLwesihlanu, kanye neFinland ngeKatia Saarinen ekugcineni kuluhlu kuleli sama-eventshi.
U-Australian Mitchell Gourley wahlala elinesibini e-Men's Standing Super-G. Umthengisi we-Czech Oldrich Jelinek wafinyelela kuluhlu lwe-16 ku-Man’s Siting Supergirl.
U-Arly Velasquez yaseMexico uye wahlala elingu-15 ku-Super-G yamadoda. I-Adam Hall waseNew Zealand lithathwe eminyakeni ye-9 e-Supergirl yadoda abesifazane nabantu.
Umdlali we-Poland Maciej Krezel kanye ne-guide u-Anna Ogarzynska wahlala elingu-13 ku-Super-G. I-Jong Seork Park yaseKorea eKoreywe lashukumisa i-24-in ye-Men's sitting Super- G.
I-UN peacekeepers, abalandeli eHaiti ngemva komhlaba we-2010, iyatholakala ngokuvumelana nokukhuthaza umdlavuza owaqala emkhakheni wama-truple.
Ngokuvumelana nenkinga, ama-waste e-UN camp ayikho ngokufanelekileyo, okwenza i-bacteria kufinyelela emaphandleni we-Artibonite River, eyodwa ye-Haiti eningi.
Ngaphambi kokufika ama-troops, i-Haiti ayikho imiphumela emzimbeni esebenzayo kusukela ku-1800s.
I-Haitian Institute for Justice and Democracy ibonisa izifundo ezingenalutho ukuthi i-United Nations peacekeeping battalion ye-Nepal iyathumela isifo e Haiti ngaphandle kokufunda.
U-Danielle Lantagne, umbhali we-United Nations on the disease, wabhala ukuthi isiphumo singenziwa kubangelwa ama-peacekeepers.
I-Hamilton ibonise ukuthi iHospital yeYunivesithi yeHaward ivumela umdlavuza ngokushesha.
Umdlavuza wabhala e-Nigeria, lapho izimo ezithile ze-Ebola zihlanganisa.
I-hospital iyahambisana ne-protocol ye-infection control, kuhlanganise ukwahlukanisa umdlavuza kusuka kwamanye amazwe ukuze zikhuthaze ukucindezeleka kwezinye.
Ngaphambi kwe-The Simpsons, uSimon wahlala emaphaketheni eziningana ngezinqubo ezahlukene.
Phakathi kwama-1980 uye wasebenza ku-show njenge-Taxi, Cheers, ne-The Tracy Ullman Show.
Ngo-1989, wahlanganyela ekwenzeni i-The Simpsons nge-Brooks neGroening, futhi wasungula iqembu lokuqala wokubhalisa le show.
Nangona wahlala i-show ngo-1993, uye wathatha umkhakha we-executive producer, futhi waqhubeka ukuthatha izigidi ezingu-million dollar ngalinye ama-royalties.
Okokuqala, i-Chinese news agency Xinhua wabhala umkhosi we-aircraft eyenziwe.
Imininingwane ezidlulile zilandelayo zithi ukuthi indiza lithathwa umngcele we-bomb futhi iye yasungulwe e-Afghanistan, ukufikelela eKandahar.
Izindaba ezivamile zibonakalisa ukuthi indiza lashintshwe e-Afghanistan ngemuva kokungabonakaliswa ukufakelwa kwezimpendulo ku-Urumqi.
Izikhangibavakashi ze-aircraft zihlukile e-Iran, okuyinto inesitimela esidala elawulwa ngokufanelekileyo ngezinsizakalo zezimboni kanye nezimfuneko zomphakathi.
I-sanctions ye-international yenzelwe ukuthi izindiza ezintsha asikwazi ukuthenga.
Okokuqala usuku, i-police helicopter crash wamafutha abalandeli abasebenzi ezintathu futhi abaneminyaka eminye amabili.
NgoLwesihlanu, i-Iran ibonise isixazululo se-air catastrophe yayo eningi eminyakeni lapho indiza esuka ku-Armenia lashukumisa, ukuphazamiseka ama-168 abalandeli.
NgoMsombuluko efanayo, umkhosi we-airliner wahluka kwendiza e-Mashhad kanye nokuthintela emaphandleni, ukuphazamiseka kwezinsuku ezingu-17.
I-Aerosmith iye yasungulwa izincwajana zayo ezinguqulo ze-Tour.
I-rock band yakhelwe ukuhambisa e-United States kanye neCanada kuze ku-16 September.
I-Tour ye-Steve Tyler yasungulwa ngemuva kokuphendula umbhali we-songwimi, lapho wahlala emkhakheni ngexesha lokusebenza ngo-August 5.
U-Murray wahlanganyela isethulo sokuqala e-tailor break ngemuva kokubili abasebenzi abalandeli zonke izihlangu ezivela ku-set.
U-Del Potro wahlanganyela ekuqaleni ku-set yesibili, kodwa lokhu kwenziwe isixazululo se-tie break ngemuva kokuphumelela ku-6-6.
U-Potro wahlukaniswa emzimbeni kwakhe kuleli khosi, kodwa akufanele ukuguqulwa umdlalo.
Umhlahlandlela uqala ku- 8:30 p.m. lokuphambili (15.00 UTC).
Izingoma ezaziwayo emhlabeni wonke zithunyelwe bhajans, noma imibhalo yokuzonwabisa, emzimbeni ye-Shri Shyam.
Umbhali Sanju Sharma waqala usuku, ehamba Jai Shankar Choudhary. esented i chhappan bhog bhajan futhi. Umkhali, Raju Khandelwal wahlala naye.
Ngemuva kwalokho, i-Lakkha Singh uye wahlala ukujabulela i bhajans.
108 plates of Chhappan Bhog (ku-Hinduism, 56 izinto ezahlukene zokudla, njenge-sweets, imibala, amasipho, izikhwama njll okuyinto zithunyelwe kumadoda) babha Shyam.
U-Lakkha Singh wahlala i-chhappan bhog bhajan futhi. Umbhali, uRaju Khandelwal usihlanganisa kwakhe.
Ngo-keynote esiteshini yaseTokyo Game Show ngoLwesihlanu, umongameli we-Nintendo Satoru Iwata wabhala design ye-controller yebhizinisi elisha le- Nintendo Revolution.
Ngokufanayo ne-television remote, isilawuli usebenzisa izinzuzo ezimbili ezisekelwe emkhakheni ye-TV yomsebenzisi ukujabulela indawo yayo ku-space three-dimensional.
Lokhu kukuvumela abadlali ukulawula izinyathelo kanye nemiqondiso emidlalo yevidiyo ngokushesha idivayisi nge-air.
Giancarlo Fisichella wahlala ukulawula imoto yakhe futhi waqala isitimela ngokushesha ngemva kokuqala.
Umlingani wayo we-Fernando Alonso uye iqhaza kakhulu umzila, kodwa waqala ngexesha lokuphumula kwakhe, ngokuvamile ngenxa ye-wheel eyinhloko ebuthakathaka.
U-Michael Schumacher wahlala isitimela esifushane ngemuva kwe-Alonso, ngenxa yesifo se-suspension embalwa eziningana nezinhlobonhlobo zebhizinisi ngesikhathi sokuhamba.
"I-She's very cute and sings pretty well, futhi," wabhala ngokuvumelana ne-transcript ye-press conference.
"Ngithembeka ngalinye usuku lokusebenza okuhle, kusukela kwelanga lamazwe."
Ngamaminithi angu-3 kuya ku-launch, i-camera ebhokisi ibonisa izinhlayiya ezininzi ze-isolation foam zihlukile emanzini yamanzi.
Nangona kunjalo, akubizwa ukuthi ayidlulisele ukulondoloza izindiza.
Umphathi we-shuttle ye-NASA, uN. Wayne Hale Jr. wabhala ukuthi umbhobho wasondla "ngemuva kwexesha etholakalayo."
Imininingwane ezingu-5 kuya ku-Display, umlilo uqala ukujikeleza, cishe imizuzu elandelayo, i-wind iyatholakala ku-72km / h... ke isixazululo ivela, kodwa enhle futhi eningi kakhulu okuphumelela emzimbeni wakho njengama-agilele, ngemuva kwe-hail wahlala emkhakheni, abantu abalandeli kanye nomthandazo nokuvuka ngamunye.
Ngithole i-sister kanye ne-friend yayo, futhi emzimbeni yami kukhona abantu abesifazane amabili e-wheelchairs, abantu bashiphisa futhi zikhuthaze kwabo," Armand Versace wathi.
I-NHK ivumela ukuthi i-Kashiwazaki Kariwa Nuclear Power Plant e-Niigata Prefecture isebenza ngokushesha.
I-Hokuriku Electric Power Co. yasebizwa ukuthi akuyona iziphumo ze- earthquake futhi ama-reactors No. 1 ne-2 kumkhakha yekhwalithi ye-Shika yamakhemikhali asebenzayo.
Ngokuvamile, cishe izindawo ezingama-9400 e-region zihlala ngaphandle kwemithombo emanzini kanye nabantu angu-100 ngaphandle kwamathambo.
Izindlela ezithile zihlukile, inkonzo ye-ferro isixazululwa emkhakheni ezidlulileyo, futhi i-Noto Airport e-Ishikawa prefecture ibhaliswe.
I-explosion eyenziwe ngaphandle kwe-Governor General's Office.
Izimbombe ezintathu ezingaphezu ziye zihlukile emkhakheni zomphakathi ngaphakathi kwemizuzu amabili.
Izindaba ezithile zihlanganisa inombolo yesitimela kumahora we-8, futhi izifundo zomthetho zibonise ukuthi angaphezu kwama-30 abanjwe; kodwa inani lokugqibela akayiwa.
Zonke i-cyanuric acid kanye ne-melamine zitholakala kuma-urine amamodeli ezindizeni abesifazane emva kokusetshenziswa kwamakhemikhali amanzi eyenziwe.
Izinhlanganisela ezimbini zihlanganisa nomunye ukudala ama-crystals angakwazi ukunciphisa umsebenzi wesibeletho, abacwaningi eYunivesithi wabhala.
Izifundo zibonakalisa i-crystals eyenziwe emithonjeni yesikhumba ngokusebenzisa ukwengeza kwe-melamine ne-cyanuric acid.
I-composition ye-crystals iyahambisana ne-urine yama-animal affected when compared by infrared spectroscopy (FTIR).
Ngingathanda ukuthi ungenza noma kungekho, kodwa iningi le mveliso kusuka e-Central America lithunyelwe kulesi elilandelayo.
Nokho 80% yamafutha zethu zithunyelwe nge-tariffs eMelika Central American. Thina ukwelashwa nawe.
Ngicabanga ukuthi akuyona ingozi kwami; Kwakungabonakali ingangempela.
Konke ngithi abantu ukuthi uzodinga nathi ngokufanelekileyo.
Umongameli we-California, uArnold Schwarzenegger wahlala isivumelwano esihlangene ukuthengiswa noma ukuhambisa imidlalo ye-violent kumadoda.
Umhlahlandlela kufuneka ama-video games ezimbonini ezokuthengiswa eCalifornia kubhalwe nge-label "18" futhi ivumela ukuthengisa kwabo kumadodliwe ngokuvumelana ne$1,000 ngalinye imvume.
U-Director of Public Prosecutors, uKier Starmer QC, wabhala usuku esivela ukuhlaziywa kweHuhne kanye nePryce.
U-Huhne wahlala futhi uya kubuyekezwa kwikhabhinethi ngu-Ed Davey MP. I-Norman Lamb MP iyatholakala ukuthatha umsebenzi we-Minister of Business uDavey is a vacancy.
I-Huhne noPryce iyatholakala ku-Westminster Magistrates Court ngoFebruary 16.
I-Nicholas Alden, ye-25, noZachary Cuddeback, abadala we-21, i-Cuddeback yaba umzila.
U-Edgar Veguilla wamafutha kanye ne- jaw wounds lapho uKristoffer Schneider wathatha isixazululo se-reconstructive emzimbeni.
I-Uka's we-weapon yahlukile ngenkathi iveza ekhompyutha ye-five man. U-Schneider has isifo eside, ukuphazamiseka kwelinye eye, ingxenye yokungasebenzi wesibeletho kanye ne-face eyenziwe nge-titanium.
Schneider wabhala nge-videolink kusuka ku-USAF base emkhakheni wakhe.
Ngaphandle kwe-event yeMsombuluko, i-Carpanedo yahlanganyela ezimbini zezindiza zihlanganisa eChampionships.
Yena lokuqala i-Slalom, lapho wahlanganyela I-Did Not Finish ekupheleni yayo yokuqala. I-36 kusuka ku-116 abacwaningi baye lihlanganisa elifanayo kuleli umzila.
Isitimela esinye, i-Giant Slalom, ivumela ukuhlaziywa kwama-10 e-female siting group nge ixesha lokuphuma okuqukethwe we-4:41.30, i-2:11.60 imizuzwana okusheshayo kunomtsha yokuqala Claudia Loesch futhi i-1:09.02 amaminithi ngokushesha kunoma ukwahlukanisa yesibili Gyöngyi Dani yaseHungary.
Izingubo ezine ze-skiers e-women’s sitting group ayikho ekugqibeleni izindiza zayo, futhi i-45 of the 117 skier total in the Giant Slalom ayikwazanga ukuhlaziywa kudingeka ku-race.
I-Madhya Pradesh Police iyathola i-laptop kanye ne-smartphone eyenziwe.
Umbhali we-Inspector General D. K. Arya wathi, "Sihlala abantu amabili abesifazane ebomvu Swiss futhi wahlolwe amakhompyutha kanye ne-laptop."
Iziqu ze-Baba Kanjar, Bhutha Kanjari, Rampro Kanjiar, Vishnu Kanjikari kanye ne-Gaza Kanjair.
Umphathiswa we-police Chandra Shekhar Solanki wabhala ukuthi umdlavuza wahlala emkhakheni nge-face covered.
Nangona abasebenzi ezintathu zangaphakathi kwekhaya lapho isitimela esithathwe, ayikho umntu owazalwa.
Ngiyaxolisa, umzila wahlukaniswa ngempumelelo emzimbeni.
Umzila lapho umgogodla ufakwe kubhalwe ngempumelelo ngenkathi ama-emergency services wahlukanise umqhubi we-Audi TT emhlophe.
Ukulungiselela ku-James Paget Hospital eGreat Yarmouth.
Ngemuva kwalokho, wahlukaniswa e-Addenbrooke Hospital eCambridge.
I-Adecoya yakhelwe Edinburgh Sheriff Court ngokulandelana nokumiswa kwama-sonne.
U-Ariana uxhumane ngexesha lokuhlakazisa nokuxhumana, kodwa ezinye izidakamizwa ze-octoweed zingathintela ngenxa yokuthunyelwa kwebhulogi.
Kuyinto ngokuvamile eminye indawo e-UK kodwa umthetho we-Scotland isebenza okungaziwa futhi amahlathi babona ukudluliselwa kwezithombe njenge-potencially prejudicative.
I-Pamela Ferguson yeYunivesithi yaseDundee isibuyekeza: "Izindaba zihlala umugqa wokubhalisa ifoto njll yama-suspects."
I-Crown Office, okuyinto enesibophelele ngokuvumelana nezinsizakalo, ibonise abapostile ukuthi akuyona kwezinye imibuzo okungenani kuze kube nokuhlakazeka.
I-document, ngokuvumelana ne-leak, kuyoba ku-conflict yama-border, okuyinto iPalestine inikeza ngokusekelwe kumazwe ngaphambi kokuphuma kwe1967 Middle East.
Izinto ezinye zihlanganisa kubangelwa kuhlanganise izwe elizayo seJerusalema, okuyinto enhle kumazwe amabili kanye neJordan Valley issue.
I-Israel inikeza ukuvuselelwa kwezigidi ezingenalutho emadolobheni ngexesha elingu-10 ngemuva kokufaka isivumelwano, lapho i-PA ibhalisele ukunikezela okuqukethwe okungenani kweminyaka engu-5 kuphela.
I-shooters e-supplementary pest control trial kufanele ibhekwa ngokuphathelene yi-rangers, njengoba isifundo se-monitored kanye nokuqiniswa kokusebenza kwayo.
Ngokuhambisana kwe-NPWS ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, izivumelwano ezijoliswe, ngaphansi kwekhwalithi ye-Hunting Program yeStatic Shooter Association.
Ngokuvumelana neMick O'Flynn, umphathi we-Park Conservation and Heritage ku-NPWS, ama-shooters amabili abahlukaniswe ekusebenzeni lokuqala yokushicilela baye zitholele izifundo zokhuseleko kanye nokwakhiwa.
U-Martelly wahlala ngoMsombuluko omtsha we-Electoral Provisional Council (CEP) eminyakeni abalandeli.
Kuyinto i-5 ye-CEP yeMartelly eminyakeni ezine.
NgoLwesihlanu, isixazululo se-Presidential Commission yasungulwa ukuthi i-CEP esidala njengezinhlelo sokupakisha kwezinto zokushintshwa kwelinye izivumelwano.
I-commission yenza uMartelly ukuguqulwa kwezinguquko ezihlangene ze-anti-regime ezivela ngo-Oktobha.
I-protests eyenziwe ngempumelelo zihlanganisa kokungabikho izixazululo, ezinye ezingenalutho kusukela ngo-2011.
Cishe izimo ze-60 zokusebenza kwe-iPod yokushisa okungenani kwenziwa, okuholela kumahora we-6 amafutha kanye nomunye abalandeli amancane angaphandle.
I-Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) eJapane wabhala ukuthi iye yaziwa kwezimo ezingu-27 ezinxulumene nezixhobo zihlanganisa.
Unyaka edlule, i-METI yasungulwa ukuthi I-Apple ibhalisele ku-34 ama-overeating incidents ezengeziwe, okuthiwa 'non-severous'.
Imininingwane wahlanganyela ngokuchofoza ukuthi i-Apple yokukhuthaza inqubo ye-report "ngokuqhathanisa kakhulu."
I-earthquake ihlukanise i-Mariana ngesonto se-7:19 ngexesha lokugqibela (09:19 p.m. GMT ngoLwesihlanu).
I-Northern Marianas Emergency Management Office wabhalisela ukuthi akukho izindleko ziye zithunyelwe kumazwe.
Ngaphezu kwalokho, i-Pacific Tsunami Warning Center wabhala ukuthi akukho isinyathelo se-tsunami.
Umbhali we-Filipino owawusela abalandeli abavakashi eHong Kong ngokuhambisa i-bus yayo eManila, ibhayisikili yasePhilippines.
U-Rolando Mendoza wahlala i-M16 ye-pistole yayo kumazwe abalandeli.
Izigidi ezininzi zihlanganiswa futhi angu-akhawunti ezingaphansi kuka-6 ahlolwe ngexesha elide.
I-hostage ye-six, kuhlanganise ama-children ne-olds, yasungulwa ngokushesha, njenge-photographers ePhilippines.
Izithombe ezidlulile zihlola indawo ye-old lady njengomphumela i-toilet. Mendoza wahlukaniswa.
Liggins wahlala izindandatho baba yakhe futhi waqala umkhakha we-medicine.
Uqeqeshiwe njenge-obstetrician futhi waqala ukusebenza e-Auckland National Women's Hospital ngo-1959.
Ngesikhathi esebenzayo e-hospital Liggins waqala ukuhlola ukukhululwa okusheshayo ngesikhathi isikhathi yakhe yokuhlanza.
Ukuhlolwa kwayo kubonisa ukuthi uma i-hormone isetshenziswe, kungcono ukujula kwe-pulmonary fetal ye-baby.
Xinhua wabhalisela ukuthi izivakashi zophando zithola amabili 'Black Box' flight recorders ngoLwesihlanu.
I-Fellow wrestlers futhi wabhala i-Luna.
U-Tommy Dreamer wathi: "I-Luna yinkwenkwezi yokuqala ye-Extreme. Umphathi yami wokuqala. I- Luna wahlala emzimbeni we-2 moons. Ngokungafani okungenani njengesithile njenge-Straight Woman."
I-Dustin "Goldust" Runnels wabhala ukuthi "I-Luna was as a freaky as me...mhlawumbe ngisho nangaphezulu... i-love her and will miss her... hopefully she's in a better place."
Ngezinye 1,400 abantu abalandeli ngaphambi kokuphakama kwe-federal ye-2010, abaxhaswa ukuthi e-Australia iyahambisana ne-republic wahlala 8% kusukela ngo-2008.
U-Careetaker Prime Minister Julia Gillard wabhala ngesikhathi lokuchofoza kwezibuyekezo zombhalo ze-2010, ukuthi bangathanda e-Australia kufanele yakhelwe emaphandleni ekupheleni kwegama leNdlavuza Elizabeth II.
I-34% of those in the poll usihlanganisa lokhu, ufuna Queen Elizabeth II ukuba u-monarch ye-Australia.
Ku-extremes ye-poll, i-29% of those surveyed ukholelwa ukuthi e-Australia kufanele kwenziwe emaphandleni ngokushesha kunokwenzeka, kanti ama-31% akutholele ukuthi Australia kungekho kuhlukanise emapithi.
Umdlali we-Olympic Gold kufanele wahlala kwi-100m ne-200m e-freestyle kanye nama-relays ezintathu ku-Commonwealth Games, kodwa ngenxa yama-claimings yakhe i-fitness yamathango.
Uye awukwazi ukuthatha izidakamizwa ezidingekayo ukuhlangabezana nomdla wakhe njengoba zithunyelwe kumazwe amasonto.
I-Curtis Cooper, umfundi we-mathematics kanye ne-professor ye-computer science e-University of Central Missouri, wabhala inombolo enhle kakhulu etholakalayo okungenani ngoJanuary 25.
Izinhlelo eziningana zibonwa ngokusebenzisa i-hardware kanye ne-software eyahlukile ekuqaleni kweFebruari, futhi ihlolwe ngoLwesihlanu.
I-comet ingaba iye yindlela yokuthumela amanzi emkhakheni, kanye ne-organic matter eyenza amaprotheni futhi inikeza ukuphila.
I-Scientists ibonakalisa kanjani i-planets ifakwe, ikakhulukazi njenge-Earth eyenziwe, kusukela ama-comet zihlanganisa neTerrestrial eminingi.
I-Cuomo, ye-53, uqala isitimela yakhe ekuqaleni ngoLwesihlanu futhi wabhalisele imibuzo eminyakeni edlulile enikezela ukuhweba kwama-gay.
Ukulinganiswa kwe-rumors njengezingxaki ze-”political chatter and stupidity”.
Kuyashintshwa ukuthi uhamba umphathi we-president ngo-2016.
NextGen iyisistimu ukuthi FAA ivumela izindiza ukuhamba izinjini ezincinane futhi ukunciphisa ama-millions of gallons ye-fuel ngonyaka, kanye nokushintshwa kwe-carbon emissions.
It isebenzisa ubuchwepheshe satellite esisekelwe ngaphandle kwe-radar ehlabathini ezidakamizwa, ukuze izivakashi zokulawula umlenze indiza ngokuphathelene kakhulu futhi inikeze ama-pilot ulwazi oluthile.
Ngaphandle kwe-transport engasetshenziselwa futhi izitimela ze-overground ngeke ikakhulukazi ku-Wembley, futhi i-car parking kanye ne-parking-and-ride izindawo zithunyelwe emkhakheni.
Ukucindezeleka kokungabikho kwezohwebo zihlanganisa ukuthi umdlalo uyazwa ukudlala emaphandleni ngaphandle kwama-supporters weqela.
Ukuhlolwa kwebhizinisi le-Science wabhalisele ukwakhiwa kwezilwane ezintsha zezindiza e-Ecuadorian Islands of Galápagos.
Umhlahlandlela we-Princeton University e-United States kanye ne-Uppsala University eSweden wabhalisela ukuthi izinhlobo ezintsha zihlala eminyakeni ezimbili kuphela, nangokuthi le nqubo yaziwa kulindezela kakhulu, ngenxa yokuzikhethela phakathi kwe-Darwin finch endemic, i-Geospiza fortes, no-imigran cactus finche, u-GeoSpiza conirostris.
Gold ingasebenza zonke izinhlobo imibala. It kungenziwa rolled ku amabhodlela amancane.
It ingashintshwe ku-wire enhle, okuyinto ingahlukile futhi zihlukaniswe. It kungenziwa i-hammered noma eyenziwe emaphaketheni.
It kungenziwa kakhulu enhle, futhi ifakwe ngezinye i-metal. It ingasungulwa ukuze kusetshenziselwa ukunambitheka izithombe ezihlangene emkhakheni ebizwa ngokuthi "i-manuscripts ilumile".
Lokhu kubizwa ngokuthi i-pH ye-chemical. Ungayifaka umphumela usebenzisa isixazululo se-cabbage ebomvu.
I-cabbage juice isibala ngokuvumelana ne-acid noma i-base (i-alkaline) chemical.
Umgangatho we-pH kuboniswa ngamanani le-Hydrogen (i-PH) ama-ion e-chemical esifunayo.
I-Ioni ye-hydrogen zihlanganisa i-proton eyenziwe nge-electrons (kuba ama-athomu we-Hydrogen angama-protone kanye ne-elektron).
Thola amabhodlela ezimbili ashisayo kanye, ngemuva kwalokho, nge izindandatho zokuhlanza, zihlanganisa ezimbonini.
I-humidity emanzini yakho izibambisane nezingcele ze-external, okuhlobisa futhi zihlanganisa uhlobo le-shell.
Amadolobha e-Harappa kanye neMohenjo-daro babe isikhwama sokushisa emkhakheni angaphezu kwamanani, efakwe ku-sophisticated sanitary system.
Izimpahla ze-spain systems ziye zibonwa emakhasimende eMinoan cities of Crete and Santorini eGreece.
Kukho futhi izikhwama e-Egypt, i-Persia kanye neChina. Ngo-Civilisation yaseRoma, izihlalo zithunyelwe ngezinye izikhathi ezindaweni zokuhlala zezindlu zamabhizinisi lapho abantu abesifazane abanamathela ngokubambisana.
Uma uxhumane umntu owenziwe ezingu-mile, usebenzisa i-satellite.
I-satellite e-space ithatha i-call kanye nokuguqulwa ngokushesha, ngempumelelo.
I-satellite yasungulwe emoyeni nge-raket. Abacwaningi abasebenzisa ama-telescopes emkhakheni, ngoba i-atmosphere ye-Earth ivimbela ezinye izibani bethu futhi ukubukeka.
Kubalulekile i-rocket enhle engaphezu kwama-100 amahhotela ukufaka satellite noma telescope emkhakheni.
Umhlahlandlela uye wahlanganyela emhlabeni ngezindlela emangalisayo. I-wheel enikezile kakhulu etholakala kwethu kuyinto inikeza usayizi elula futhi asebenza kahle.
Yenza nathi isitimela, imoto, nezinye izixhobo zokuhamba eziningi.
Ngezansi zihlanganisa izicathulo ezingama-middle eyenza ama-prey angaphezu kwe-rabbits kuya kuma-antelopes kanye ne-deer.
Okokuqala, kukhona izicathulo eziningi ezincinane (kuhlanganise amabhizinisi omncane) abalandeli amaningi ama-prey encane njenge-insectes, imibhobho, i-dwarf, ne-birds.
Ikheli lokuphumula kwabo kuyinto inkulumo ye-niche, isebenzo esiyingqayizivele eyahlukile ngamakhasimende omncane enikezela ekunqunyweni nabanye.
I-Lions iyiphi isikhwama esebenzayo kakhulu, ebizwa ngokuthi i-Prides.
Prides zihlanganisa kusuka ku-one kuya kumadoda amabili abesifazane, kanye namantombazana angaphezu kwama-30 namafutha.
Iziqu ze-female zihlanganisa ngokufanayo, njengomdlavuza obukhulu we-sister and daughters.
I-Lion Pride isebenza kakhulu njenge-package ye-wolf noma i-dogs, ama-animal emangalisayo efana ne-leons (ngaphandle kwezinye izixazululo ze-big cats) ekusebenzeni, futhi enhle kakhulu kumadodla yabo.
I-athlete eyenziwe kahle, i-tiger iyakwazi ukujula (okungekho engcono), ukhangela, ugcwalisa izinga elikhulu kanye nokukhuthaza nge-five izikhathi amandla yabantu enhle.
I-Tiger iyahlukaniswa kwelinye iqembu (i-Genus Panthera) njengama-leopards, ama-Jaguars. Lezi zincwadi ezimbini ziyakwazi ukuxuba.
I-tiger's roar is not like the full-voiced roaring of a lion, kodwa kunoma i-phrase ye-brisly, amaphilisi eyenziwe.
Ocelots ukutya izilwanyana amancane. Bhalisa ama-apes, amakhemikhali, abalandeli namafutha uma bafumene. Cishe zonke izinhlobo zezilwane eziholela i-ocelot zihlanganisa kakhulu kunazo.
I-Scientists isho ukuthi ama-ocelots zihlanganisa kanye nokufuna izilwane zokudla (ukudlulisela) nge-smell, ukucindezeleka lapho babonakala emzimbeni.
Uyakwazi ukubona kahle emangalisayo nge-night vision, futhi zithembisa kakhulu ngokuzimela, kanye. I-Ocelots ihamba iziphakamiso zabo ngokuvumelana nezindawo ezithakazelisayo ngemuva kokuphuma kwezipakheji yabo.
Uma iqembu elincinane lwezinto ezivamile (izinhlayiyana amancane) iyahlukaniswa kusuka kumasipala esikhulu lapho zangena (njenge-like uma izindandatho emaphandleni noma umlilo, noma ukuguqulwa kwisikhumulo entsha ukuze akuyona kalula ukuxazulula), babonakala ngokuvamile ekubeni okungenani kunazo ngaphambi kokuqala.
Lezi zimo ezintsha zihlanganisa izinzuzo ezahlukene nezihlangu ahlukene, ngakho-ke idolobha elisha uzodinga izici ezihlukahlukene noma ukucubungula ukuze abe nomthengisi enhle kunoma ukuthi babalulekile ngaphambi kwalokho.
I-population yokuqala ayibhalwe ngokugcwele, baye zihlanganisa njenge-adaptations efanayo nangaphambili.
Ngesikhathi eside, njengoba idolobha elisha asebenzise emkhakheni yayo entsha, baye zihlanganisa kancane futhi ngaphansi kwezinye ezivamile.
Okwangoku, ngeminyaka eminyakeni amayunithi noma namiliyoni angama-2 ama-populations abahlukile kakhulu ukuthi akufanele ibizwa njenge-species efanayo.
Lezi zithunyelwe i-speciation, okuyinto kuncike kuphela ukwakhiwa kwezilwane ezintsha. I-specation iyisisombululo esidlulile futhi ingxenye ebalulekile kakhulu ye-evolution.
Izikhwama zibonisa i-oxygen eyenziwe ngabantu, futhi zihlanganisa kwe-carbon-dioxide ebonakalayo abantu (eyazi, ukuchithwa).
Izikhwama zihlanganisa ukutya kusuka ku-solar by photosynthesis. Zibonisa futhi umngciwane.
Thina ukwakha izindlu ethu emifileni, futhi usebenza izihlalo ezimbonini. Iningi kwezinto etholakalayo zihlanze ama-plants. Ngaphandle kwamanzi, amabhizinisi awukwazi ukufinyelela.
I-Mosasaurus yaba i-apex predator yayo isikhathi, ngakho-ke akuyona lokho ngaphandle kwezinye ama-mosasaurs.
Izikhwama zayo elide zilinganiselwe ezingaphezu kuka-70 izihlangu ze-barber-sharp, kanye ne-extra set e-roof of its mouth, okwenza ukuthi akuyona inkinobho ye-nothing enikezela isitimela yayo.
Thina akufanele, kodwa kungenzeka ukuthi it has a forked tongue. I-diet yakhelwe ama-turtles, amanzi amakhulu, nezinye i-mosasaurs, futhi kungabangela kuze kube yi-cannibal.
It futhi wathola konke okufinyelela emanzini; ngisho dinosaur giant njenge-T. rex akuyona kungekho umlinganiselo kubo.
Nangona imikhiqizo yayo ingakuthandana nathi, amaRoma babe inani yabo yezinto ezithakazelisayo noma ezivamile ze-feast, kuhlanganise i-wild bear, u-peacock, izihlangu, kanye ne-type ye-grotte ebizwa ngokuba yi-dormouse.
Umbala wahlanganisa ukuthi lapho abantu abancane nabasetyhini bathanda ukutya ngenkathi zihlala emaphandleni, abanamakhemikhali amabhizinisi angakuthanda ukuhanjiswa ngama-banquets ngokufanayo lapho baye bakholakala kumahora yabo.
I-Ancient Roman meal ayikwazi ukuhlanganisa ukudla eyenziwa eYurophu kusuka ku-America noma e-Asia eminyakeni ezidlulile.
Ngokwesibonelo, hhayi ikhoyili, noma ama-tomatoes, nama-cartoons, kanye ne-cacao, futhi akuyona umdlavuza wamaRoman elidlulile.
I-Babylonians yasungulwa ngamunye kumadoda yabo i-temple yokuqala eyenziwe njengomthamo we-gods.
Iziqhingi wahlanganyela ama-gods kanye ne-priests wathatha ukunakekelwa nezidingo zamadoda nge-ceremonies nama-festivals.
Ngamakhemikhali ngamunye baye i-template yedolobha esifundeni, futhi ngempumelelo ephakathi ukuthi kuphela abacwaningi angakwazi ukufinyelela.
Ngezinye izindandatho ezizodwa ze-pyramid shaped towers, ebizwa ngokuthi i-zyggurats, ziye zihlanganiswa ukuba ingxenye yamatemples.
I-top of the tower was a special sanctuary for the god.
Ngo-Cold Climate of the Middle East, i-house ayikho kakhulu enhle.
Ukubuyekezwa kwe-Hebrew Family, isikhathi esikhulu sokufika emoyeni.
Abesifazane wahlala emkhakheni; ibhizinisi ziye kuphela izindlu ezivela emzimbeni. I-steen isetshenziselwa ukwakhiwa kwamahhovisi.
Kwakungabikho amazwe amakhulu eKhanani, ngakho i-wood yaba enhle kakhulu.
I-Nordic sagas ibizwa ukuthi u-Erik the Red was exiled from Iceland for murder, futhi lapho usuka ngaphezulu emzimbeni, wabhala eGreenland futhi wabelane Greenland.
Kodwa ngaphandle kokufikelelwa kwakhe, izilwane ze-Eskimo zithunyelwe lapho.
Nangona zonke amazwe baye 'Scandinavian', kukhona nezimo ezininzi phakathi kwezilwane, abalandeli, izivakashi kanye nesikhathi yaseDanish, Sweden, Norway futhi Iceland.
Uma ubona ifilimu I-Treasure National, ungakwazi ukholelwa ukuthi ikhasi le-treasure lithunyelwe emkhakheni ye-Declaration of Independence.
Nokho, lokho ayikho. Nakuba kukho into ebhalisiwe embhedeni le-document, akuyona isithombe se-treasure map.
I-Independence Declaration (Imininingwane lokuphendula) yakhelwe emaphaketheni we-4 July 1776. Umbhalo lithunyelwe ekupheleni kweDeklara ye-Indépendance, ngokuvamile ebonakalayo.
Nangona umuntu akunakwenzeka ukuthi umbhali wabhala, kungazi ukuthi ekuqaleni kwezinsuku zayo, idokhumenti enkulu ye-perchment (ukushisa i-293⁄4 intshi nge-241⁄2 inches) ilawulwa ukuze ifakwe.
Ngakho-ke, kungenzeka ukuthi umbhalo wahlukaniswa kuphela njenge-etiquette.
I-D-Day landings kanye nezinhlangano ezilandelayo zitholela emzimbeni yaseFrance, kodwa eNingizimu akuyona engatholile.
Kuyinto "Vichy" French. Lezi zihlabathi abavela ngamaJalimane ngo-1940 futhi usebenza nge-invasors ngaphandle kokuphendula kubo.
On 15 August 1940, ama-Allied abalandeli eFrance emzimbeni, isivakashi yasungulwa ngokuthi "Operation Dragon".
Ngezinye izinsuku ezimbini, ama-Americans ne-Free French forces babuyisitholela emzimbeni waseFransi futhi basuka kuJalimane.
I-civilization yi-culture eyodwa eyenziwe ngamaqembu elikhulu yabantu abalandeli futhi abasebenza ngokuxhumana, i-society.
I-civilization ibizwa kusuka ku-Latin civilis, okuqukethwe ne-latin civis, okungenani nomphakathi, futhi civitas, okuyinto i-city noma idolobha-ukudlulisela, kanye nokuvamile ubukhulu be-society.
I-city-states iye ama-precursors yamaazwe. Isakhiwo se-civilization ivumela ukuxhumana kwamadoda eziningana, isizinda sesikhululo eside kanye nokuhlanganiswa okuhlobene.
Izakhiwo ezincinane zithunyelwe ngokuvamile ngaphandle kokuzihlanganisa izifundo ezithakazelisayo ze-historical, futhi asikwazi ukujabulela njenge-civilization efanelekayo.
Phakathi noMfazwe we-Revolutionary, amazwe ezingu-13 zihlanganisa ngokuvamile isivumelwano esigcwele seCentral - kanye neKongreshi kuyinto ingxenye yayo kuphela - ngaphansi kwe-Articles of Confederation.
I-Congress wahlukaniswa kwezimali, futhi, ngenxa yokungabikho kwamahlathi yesizwe noma umkhakha, ibhekwa kumazwe we-state, okungenani asebenzayo, ukuhlangabezana zonke izinqubo zayo.
Ngaphezu kwalokho, akuyona ingozi ukuhlangabezana nezinsizakalo zebhizinisi kanye nezimali phakathi kwezilwane.
I-Articles kusho ukususwa kwe-unanimity kusuka kumazwe ngamunye ngaphambi kokuguqulwa, futhi amazwe zitholela isivumelwano se-central ngokunambitheka kakhulu ukuthi ama-representatives zabo baye abanamakhono.
I-Italy's National Football, kanye ne-National Football Team yaseJalimane iyinhlangano yesibini lokuphumelela kakhulu ehlabathini futhi zihlanganisa i-FIFA World Cup ngo-2006.
Iziqu ze-sports ezivamile zihlanganisa football, basketball, volleyball, water-polo, igolide, i-rugby, ibhayisikili, ice hockey, roller hokej kanye ne-F1 motor racing.
Iziqu ze-winter sports zihlanganisa kakhulu emaphandleni yaseNorthern, kanye ne-Italians abahlanganyela kumazwe amahhotela zomhlaba kanye namasiko we-Olympic.
I-Japanese inikeza ezingu-7000 emangalisayo (i-Honshu eningi), okwenza eJapane eyingqayizivele engama-7th kakhulu emhlabeni!
Ngenxa yokuhlanganisa / iqembu ama-isilandu eJapane, Japan isaziswa ngokuvamile, ngaphansi kwezimo zendawo, njenge "i-archipelago"
I-Taiwan iyasungulwa ngo-15. century lapho izindiza ezivela eYurophu zihlanganisa igama elilandelayo Ilha Formosa, noma i-island enhle.
Ngo-1644, i-Holland East India Company yasungulwa isikhungo e-Southwest Taiwan, okuqala ukuguqulwa kwezimfuneko zokukhiqiza ama-grain aboriginal kanye nokusebenza kwamakhemikhali waseChina ekusebenzeni izimpahla ze-rize ne-sugar.
Ngo-1683, ama-Qing Dynasty (i-1644-1912) amaphrojekthi asebenzise izindawo ezidlulileyo ze-Western and Northern coastal areas yeTaiwan futhi yasungulwa Taiwan njenge-province ye-Chin Empire ku-1885.
Ngo-1895, emva kokuphumula e-China-Japanese War I (1894-1895), isivumelwano se-Qing ibhalisele i-Shimonoseki Treaty, ngokuvumela ukuxhaswa kweTaiwan eJapane, okuyinto ukulawula ikhaya kuze ku-1945.
I-Machu Picchu ikakhulukazi izakhiwo ezintathu eziyinhloko, ngokuvamile i-Intihuatana, iTemple of the Sun, kanye neSihlalo seZindiza ezine.
Uninzi lwezakhiwo ezivela emaphandleni we-complex ziye zithunyelwe ukuze bafumane abavakashi ikhono olungcono lokuqala.
Ku-1976, i-30% ye-Machu Picchu baye yasungulwa futhi ukuguqulwa kwenziwa kuze kube namhlanje.
Ngokwesibonelo, ifomati ephawulwe kakhulu ye-image photography ehlabathini iyama-35mm, okuyinto isilinganiso se-movie ekupheleni kwe-analog film era.
It ikhiqizwa ngokuzenzakalelayo, kodwa okwenziwe kakhulu isakhiwo se-aspect ratio yenzelwe nge-digital camera image sensors formats.
I-format ye-35mm ikakhulukazi, okungenani ingxubevange, i-36mm ububanzi nge-24mm ephakeme.
I-aspect ratio ye-format yayo (ukuguqulwa nge-12 ukuze uthole isilinganiso esifanele se-numbers enhle) ngoko ke kubhalwe ukuba 3:2.
Izinhlelo eziningi ezivamile (i-APS family of formats, isibonelo) zihlanganisa noma kulinganiswa kakhulu le ubungakanani.
I-rule ye-thirds eyenziwe kakhulu futhi esithathwe ngokuvamile kuyinto umugqa elula ekukhuthaza i-dynamism ngenkathi ukugcina isilinganiso se-order ku-image.
Kusho ukuthi indawo efanelekayo ye-subject esekelwe ku-intersection of lines that divide the image into thirds vertically and horizontally (bheka isibonelo).
Phakathi nesikhathi se-European History, Isonto likaKatholiki, okuyinto ebuthile futhi enhle, ivela ngaphansi kokuphendula.
Ngaphezulu kweminyaka eminyakeni, umfundisi we-Christian wahlanganisa amazwe aseYurophu ngokufanayo nangaphandle kokuphindaphinda kwezilimi nezemvuzo. I
Umthombo wayo owaziwa wonke umuntu kusuka ku-king kuya kumazwe omncane.
Enye yezakhiwo eziyinhloko zikaKristu kuyinto ukuthi izinzuzo kufanele isetshenziswe ukunciphisa ukujabulela nokumangaliseka, futhi ukuthi ama-money yeChurch iyatholakala ikakhulukazi ngenxa yayo.
I-central authority yeChurch yaba eRoma eminyakeni engaphezu kwengu-1000, futhi lokhu ukuhlanganiswa kwamandla namahhala wathatha abantu abanolwazi ukuthi le nempumelelo lithathwe.
Ngemuva kokuphuma kwama-hostilities, i-Britannia yasungula isixazululo sesitimela yaseJalimane.
I-strategy ebonakalayo isebenza, ukunciphisa imikhiqizo ebalulekile ye-military kanye ne-civil, nangokuthi le blockade ivimbele umthetho wesifunda esidumile esifushane kumazwe amaningi angama-international eminyakeni ezingu-2 edlule.
I-Britannia yasungulwa amanzi ngamazwe ukuze asikele izindiza zangena izinhlayiya ephelele ze-oceane, okwenza ingozi kwamafutha ezingenalutho.
Ngenxa yokusabela okunciphisa okuhlobene, i-Germany wathatha impendulo efana ne-submarine warfare eyinhloko.
Phakathi kwama-1920s, ukuxhumana okwenziwe kumazwe amaningi lamakhasimende nama-nations iye yi-pacifism kanye ne-isolation.
Ngemuva kokufunda izigubhu nezinkinga ze-War phakathi kweMfazwe I-World War I, amadolobha angafuna ukunceda isimo esifanayo elandelayo ekugcineni.
Ngo-1884, uTesla waya e-United States of America ukuze ufumane umsebenzi ku-Edison Company eNew York City.
U-Batchelor wahlala e-USA nge-4 cents emneni yakhe, isikhwama se-poetry, kanye ne-recommendation letter kusuka ku-Charles Batchelar (umongameli we-manager yayo esidlulile) kumThomas Edison.
I-Ancient China ebonakalayo indlela eyodwa yokubonisa amahora ahlukene; zonke izigaba zeChina, noma ezinye izindlu eziningana nezinhlangano ezihlobene.
Ngaphezu kwalokho phakathi kwezinye izindandatho, i-era ebuthakathaka ye-provinces ezahlukile. I-period engaziwa kakhulu yinkimbinkimbi ze-Three Kingdoms eyenziwe ngonyaka angu-60 phakathi kweHan neJin Dynasty.
Phakathi kwezi zinyanga izivakashi ezinzima phakathi kwezigidi ezininzi abacindezela umthombo.
I-The Three Kingdoms iyinhlangano enhle kakhulu emadolobheni waseTshayina omdlavuza. Izigidi ezinguquguqukayo abalandeli ukudibanisa endaweni ephakeme lokufaka kwelinye isitimela esikhulu e Xi'an.
Iziphumo ezininzi ze-social ne-political zihlanganisa ukusetshenziswa kwe-metric system, ukuguqulwa kwama-absolutism kuya ku-republicanism, i-nationalism kanye nenkinga ukuthi ilizwe iyatholakala kumadoda futhi akuyona umongameli omunye.
Futhi ngemva kokuphumelela, izivakashi zilungele kumakhasimende bonke abesifazane enikezela abathandayo kakhulu futhi abanolwazi ukufinyelela.
I-military isebenza kahle, ngoba ngaphandle kokufaka kwe-army ngokuvumelana ne-class, baye basekelwe ku-cailaber.
I-French Revolution ivimbele nabanye abacwaningi abaqeqeshiwe zezimali ezingaphezu kwamanye amazwe ukuqala izivumelwano zabo zayo.
U-Muhammad wahlala kakhulu ngezinto ezingaphezu kwelanga lehlabathi. Wathanda isikhunta ebizwa ngokuthi "Hira'" emkhakheni we "Noor" (ukukhanyisa) ukuze kuhlobene.
I-cave elithile, ebonakalayo eminyakeni, inikeza umbhalo enhle kakhulu we-spiritual inclinations kaMohammed.
Ukubuyekeza ku-top of one of the mountains north of Mecca, i-cave iyahlukaniswa ngokuphelele kusuka kumazwe omhlaba.
Ngokuvamile, akuyona engcono ukufumana ngisho uma usazi ukuthi kukhona. Uma ngaphakathi kwelanga, kuyinto isihlalo ephelele.
Ngaphandle kokubili, emangalisayo emkhakheni ephakeme futhi amazwe amaningi ezivela. Inani kakhulu of this world kungenzeka ukubona noma ukucinga kusuka ku-in the cave.
I-Great Pyramid eGiza iyinhlangano elinye yezingoma ezingu-7 ezinokungabonakaliswa namhlanje.
I-Great Pyramid, eyenziwe ngama-Egyptian eminyakeni angu-3 BCE, iyiphi na izakhiwo eziningi ze-pyramid enkulu ezisekelwe ekubeni i-Pharaoh ebomvu.
I-Giza Plateau, noma "I-Necropolis of Giza" ku-Egyptian Valley of the Dead iqukethe ama-pyramids eziningana (okungenani le pyramid eningi), amanye amaphilisi amancane, amathemikhali eminingi, kanye ne-Sphinx enkulu.
I-pyramid enkulu yasungulwa ekubeni uPharaoh Khufu, futhi amanye ama-piramides ezincinane, amaphilisi kanye namachibi asekelwe ukunakekelwa kumadoda we-Chufu kanye namalungu be-family.
I- "up bow" isibani ingaba i-V kanye ne-"down bow mark" njenge-mass or a square enezingeni yayo ephakeme.
Up inikeza ukuthi kufanele uqala ekupheleni nokukhuthaza ibhokisi, futhi phansi kubalulekile ukuba kuqala emaphandleni (okuyinto lapho umphathi wakho usihlala ibhekisi) futhi uchungechunge i-bow.
I-up-bow ngokuvamile ikhiqiza imisindo enhle kakhulu, kanti i-down-cow kuyinto enamandla nangokuthintela.
Ungathanda ukujabulela umbhalo emakhasini yakho, kodwa ukunakekelwa ama-bound marks zihlanganisa ngenxa yobugcisa, ngakho-ke kufanele ubhaliswe ngokuvamile.
Uluhlu we-Louis XVI, u-Queen Marie Antoinette amabili abesifazane (ama-Marie Therese angu-11 namadoda no-4 ubudala Louis-Charles) kanye ne-Sister of the King, Madam Elizabeth, ngomhla le-6 Oktobha 1789 wamukelwa eParis kusukela eVersailles ngu-mobile yabasebenzi.
Ngezinye izitimela, abalandeli eParis okwakhiwa ne-mass of people bukhoma kanye nokuhambisa amangqamuzana kumgubha nomdlavu.
I-crowd of people ivimbele i-King and Queen ukuba amaventshi zabo ze-carry zihlukile.
Ngemuva kwalokho, umbhali we-mobile wahlala isikhungo se-Royal Guard ebomvu eVersailles ngaphambi kwe-Queen esidumile.
I-US imperialism ye-war expenditure ekwakheni ePhilippines iye yathengiswa yi-Filipino abantu.
Wabanjwa ukulayisha ama-tax e-US Colonial Regime ukuze ukuguqula ingxenye enkulu yebhizinisi kanye ne-interest ku-obligations ebonakalayo emakhasini yasePhilippines ngokusebenzisa i-Wall Street banking houses.
Ngokuvamile, ama-super profits eyenziwe nge-exploitation eside yamadolobha yasePhilippines ngeke zihlanganisa izinzuzo eziyinhloko ze-imperialism ye-United States.
Ukuze ufumane i-Templari, kufuneka uxhumane isixhumanisi esifundisa ukuqala umthetho.
I-era lapho iziganeko zitholakala kubizwa ngokuba yi-High Middle Ages, i-period of European history e-11, 12th, ne-13th centuries (i-1000-1300 AD).
I-High Middle Ages wasekuselwa yi-Early Medieval and followed by the Late medieval, okuyinto ngokuvumelana lokugqibela malunga ne-1500.
I-Determinism ye-technological iyinhlangano elihlanganisa inqwaba eningi le-ideas emzimbeni, kusuka ku-Technology-push noma impendulo yentuthuko kuze kube nenkinga olungaphansi ukuthi umdlavuza womuntu akhululwe yi-logic engundoqo ehlanganisiwe nezinsizakalo zenzululwazi kanye nokuhlukaniswa kwabo kwenkqubo.
Izifundo ezininzi ze-determinism ye-technological zihlanganisa izimo ezimbili eziyinhloko: ukuthi ukuthuthukiswa kwekhwalithi ngokulandelana nenkqubo ephakeme kakhulu ngaphandle kwe-cultural or political influence, futhi ukuthi ubuchwepheshe ngempumelelo "iziphumo" emayunithi engapheliyo kunezinto ezingaphezu kuka-social conditioned.
Ngokwesibonelo, ungacabanga ukuthi imoto kuyimfuneko kuholele ekuthuthukiseni izitimela.
Nangona kunjalo, inethiwekhi ye-roads nationwide ayikho ngempumelelo kumazwe amancane kuphela, ngakho izindlela ezintsha zokukhiqiza zithuthukiswe ukuze ukunciphise imikhiqizo yokuthengisa imoto.
I-mass car ownership inikeza ukwanda kwe-incidence ye-accidents emzimbeni, okuholela ekwenzeni izindlela ezintsha zokusebenza kwezempilo zokuphucula izinhlayiya eziphilayo.
I-Romanticism ine-element enkulu ye-cultural determinism, eyenziwe ngama-scriptors ezifana neGoethe, Fichte, neSchlegel.
Phakathi ne-Romanticism, i-geography yama-individuals, futhi ngokushesha izivakashi nezobugcisa ezinxulumene nomdlavuza ebonakalayo, kanye nezi, okungenani nenkinga lwezinhlangano zomphakathi, baye engcono kunazo zihlanganisa ngempumelelo.
Ngokusho ukuthi eParis iyaziwa njenge-capital of fashion yehlabathi, i-Constantinopolis lihlanganiswa njengomkhulu we-fashion yaseYurophu emkhakheni.
Ukubuyekezwa kwama-epicenter ye-luxury kuqala malunga ne-400 AD futhi kudlule kuze ku-1100 AD.
I-status yayo yasungula ngonyaka we-12 ikakhulukazi ngenxa yokuba ama-Cruciers abalandeli ngokuvumelana neziphakamiso, njenge-silk kanye nama-spices eyenziwe kakhulu kunazo zonke amakethe ze-Byzantine.
Kuyinto lapho i-transfer ye-title yeFashion Capital kusuka eKonstantinophu kuya eParis yasungulwa.
I-Gothic style ivela eminyakeni phakathi kwe-10th - i-11. centuries kanye ne-14. century.
Okokuqala, ubuhle lithunyelwe kakhulu umculo we-Byzantine e-East.
Nangona kunjalo, ngenxa ye-channels yokuxhumana ebuthile, izilimi ezivela emzimbeni angakwazi ukuxhaswa nge-25 kuya ku-30 ngonyaka.
Phakathi nesikhathi esifundeni eYurophu lwesidlulele ukuvelisa style yayo. One of the biggest developments of that time as a result of Crusades abantu waqala ukusetshenziswa ama-buttons ukuze uxhumane izihlalo.
I-Subsistence Agriculture iyimveliso eyenziwe ekukhiqizeni ukutya okungenani ukuze zihlanganisa kuphela izidingo ze-agriculturalist kanye nomdlavuza wakhe.
I-Subsistence Agriculture iyindlela elula, okungenani eziphilayo, enokusebenzisa i-seed eyenziwe ezivela kwi-ecoregion ehlanganiswe ne-crop rotation noma ezinye izindlela eziningana ezisodwa ukuze ukwandise ukukhipha.
Ngokuvamile, ama-farmer abanikeze emkhakheni yokuzonwabisa futhi okufakiwe kumazwe amaningi ezivela ekhukhwini.
I-subcultures ibonisa abantu abasebenzayo abacindezelwe ngokuvumelana nezinqubo zokuxhumana futhi ivumela ukuvelisa umqondo we-identity.
I-subcultures ingatholakala ngenxa ye-age, i-ethnicity, isigaba, indawo kanye / noma umzimba we-member.
Iziqu ze-subcultures zihlanganisa njenge-linguistic, esthetic, religious, political, sexual, geographical, noma ingxubevange kwezinhlayiyana.
I-member of a subculture ikhandlela ngokuvamile ukuhambisana kwabo nge-use yokuzonwabisa kanye ne-symbolic ye-style, okuyinto kubandakanya i-fashions, ama-manierisms, no-argot.
One of the most common methods used to illustrate the importance of socialization is to draw on the few unfortunate cases of children who were, through negligence, misfortune, or intentional abuse, not socialized by adults while they were growing up.
Izidakamizwa ezithakazelisayo zihlanganisa abantu (ngokuthi abafazi zabo); ngezinye izimo, lokhu ukukhululwa kwamadoda kubangelwa kumadodla we-intellectual noma isifo esikhulu se-child.
Izingane ezimbonini zingatholakala ukuchithwa kwe-infancy ephelele noma ukubunjwa ngaphambi kokuzihlanganiswa noma ukhula.
Olandelayo, ezinye ziye kubhalwe ngama-animal; abanye ziyaziwa ukuba abalandeli emangalisayo ngokuzimela.
Uma kwenziwa ngokuphelele ngama-animal non-umuntu, umdlavuza wesilwanyana ibonisa izimo (ngezansi zempilo) cishe ngokugcwele efanayo ne-care-animal ezithile, njenge-akhawunti yayo noma ukujabulela kumadoda.
Uma ucwaningo esisekelwe ku-project kufanele yenza ukufundisa kulula futhi kuncike kakhulu, i-staffolding ivela ingxenye engaphezulu.
I-Scaffolding ayikho indlela yokufundisa, kodwa isisombululo esiza ukweseka abantu abalandeli ukufundisa inqubo entsha yekhompyutha noma ukulungiselela inkampani entsha.
I-Scaffolds ingaba i-virtual kanye ne-real, ngokuvamile, umfundisi kuyinto uhlobo le-staffolder kodwa ngama-paperclip man emibi e-Microsoft Office.
I-Virtual Scaffolds iyahlukaniswa emaphaketheni futhi yakhelwe ukuhlolwa, ukuhambisa kanye nokuxhumana izivivinyo ezinokwenzeka ukuze abacwaningi ukulawula ngokulinganayo.
Izimpendulo ze-Foster Care zihlanganisa izizathu ezininzi eziningana nokuhlukaniswa, ukususwa kwe-abuse, ngisho nokushintshwa.
No child should ever have to grow up in an environment that is not nurturing, careful, and educational, but they do.
Thola I-Foster Care System ukuba yinkonzo yokhuseleko kumadoda.
Inqubo yethu yokuxhumana kubalulekile ukunikezela izindlu amaningi, abathandekayo abalandeli, ukufundiswa okuqhubekayo, kanye nesifo se-health.
Ukusetshenziswa kwe-Foster kubangelwa ukunikezela zonke izidingo ezingenalutho emkhakheni lapho zithunyelwe ngaphambi kwalokho.
I-Internet iyahlanganisa izakhi ze-mass kanye ne-interpersonal communication.
Izici ezizodwa ze-Internet zihlanganisa izimo ezengeziwe ngokuhambisana nezicelo kanye nezidingo zokuxhumana.
Ngokwesibonelo, "ucwaningo" futhi "ukudluliselwa" kuboniswa njengama-motivations ebalulekile yokusebenzisa i-Internet (James et al., 1995).
"Ukuhambelana nathi" futhi "ukudluliselwa kwezinhlobonhlobo" zihlanganiswa njengezinkinga ezintsha ze-motivation ngu-Eighmey no-McCord (1998) lapho bayifundisa imiphumela ye-audience ku-websites.
Ukusetshenziswa kwebhizinisi yevidiyo kunikeza imiphumela emikhulu ekutholeni i-micro-expressions, izakhiwo zamasipala ezingenalinganisweni amaminijulu amabili.
Ngokuphathelene, kubizwa ukuthi ungathola ukuba umntu ushiye ngokuphendula i-micro-expressions ngokufanele.
U-Oliver Sacks, embhedeni yakhe I-President's Speech, ibonise ukuthi abantu abakwazi ukucacisa ukubuyekeza ngenxa ye-brain damage akufanele ukuhlola ukunemba ngokunembile.
Ngaphezu kwalokho, wathi ukuthi izinzuzo ezithakazelisayo zokusebenza kwe-human behavior zingatholakala kumadivayisi efana ne-home dogs.
Ukuhlolwa kwama-20 century kuboniswe ukuthi kukhona amabhokisi ezimbili we-variation ye-genetic: ezihambayo ne-expressed.
I-Mutation inikeza i-variation entsha ye-genetic, ne-selection ithiphu kusuka ku-pools yokuhlanganisa okuphakeme.
Ukuhlukaniswa nokuvuselelwa ku-shuffle ukuguqulwa phakathi kwezinhlayiyana ezimbini ngamazwe ngamunye.
Ngaphandle kwe-savannah, kubaluleke i-primate enezinhlobonhlobo se-digestive efana ne-humans ukuhlangabezana nezidingo zayo ze-amino acid kusuka kumadivayisi eyenziwe ngamanzi.
Ngaphezu kwalokho, ukunciphisa lokhu kuneziphumo ezinzima: ukucindezeleka kwe-depression, ukulondoloza, futhi ekupheleni kokuphumula.
Umthombo we-plants eyenziwe ngempumelelo uya kuba amaprotheni asebenzayo emaphaphu kanye nama-legumes, kodwa lezi zihlanganisa ezinzima efana nathi ngaphandle kokufaka.
Ngaphandle kwalokho, imikhiqizo yama-animal (i-anths, i-termites, amaeyunithi) akuyona nje kulula ukuchithwa, kodwa inikeza inani elikhulu le-protein eyenza zonke ama-amino acids ezinzima.
Zonke izinto zihlanganisa, akugqithisile ukuba izidakamizwa zethu ezivela "umthombo we-protein" ngokuvamile efana ne-chimpanzees e-savannah namhlanje.
I-interruption ye-sleep iyinkqubo yokukhula okwenziwe ngempumelelo phakathi kwexesha lakho lokuzalwa kwelanga kanye nokuhlala isikhathi esifanayo (10-60 imizuzu).
Lokhu kungenziwa kalula ngokusebenzisa i-alarm clock enhle ngokuvamile ukuze ukuthatha wena ku-consciousness ngaphandle kokubuyela ngokuphelele.
Uma uye ufike ukuguqulwa kwe-clock emzimbeni yakho, kungenziwa kwebhizinisi elandelayo yobumfihlo, okukhuthaza ukujabulela embhedeni ukuze ugcwalise.
Izinye izindlela ezisekelwe ku-biorhythm zihlanganisa ukusika amaningi kwamanzi (ngakumbi amanzi noma i-tea, eyaziwayo ye-diuretic) ngaphambi kokufunda, okwenza ukuba usuka ukunambitheka.
Ukuphakama kwe-intimal peace a person has isibambisane ngokuphathelene ne-mass of tension emzimbeni kanye namasiko.
Ngaphansi ukucindezeleka, i-living force enikezayo kakhulu. Yonke umntu inesibopho yokufumana ukunakekelwa nokupholisa okungenani.
Wonke umntu angakwazi ukufinyelela izibuyekezo. Into eyodwa esihlala indlela yayo isikhwama lethu futhi negativity yethu.
I-Tibetan Buddhism isekelwe kumfundiso weBuddha, kodwa iye yasungulwa ngeMahayana path of love kanye namathuluzi ezininzi evela ku-Yoga Indian.
Ngokuvamile, i-Tibetan Buddhism kuyinto enhle kakhulu. Kubangelwa ku-Kundalini Yoga, ukucubungula kanye nenkqubo yokuxhumana okuhlobisa konke.
Nge-Kundalini Yoga, amandla we-Cundalinia (i-energy ye-illumination) ihlukaniswe ngokusebenzisa i-yoga postures, izivakashi zokuhlanza, ama-mantra kanye nama-visualizations.
I-centre ye-Tibetan meditation iyona i-Deity Yoga. Ngokuvamile izidakamizwa ze-deities ezahlukile, ama-energy channels zithunyelwe, amakhaqa asebenzayo kanye nokwakhiwa kwe-enlightenment consciousness.
I-Germany yaba nomdlawu omncane weMfazwe we-2 World War, okuholela ukuxhumana phakathi kwe-USSR ne-USA. Ngemuva kokuphumelela kwethuba, ukuhlangabezana kwezinkqubo, izinhlelo nezobugcisa zihlanganisa amazwe abahlukile.
Ngezinyanga ezimbini kusukela ekupheleni kweMfazwe, ama-Allies wabanjwa ngama-enemigodi futhi i-Cold War waqala.
It uyaqhubeka izinsuku ezingu-40 zilandelayo futhi iyahlukaniswa ngempumelelo, nge-armies ye-proxy, emangalisayo kusuka eAfrika kuya e-Asia, eAfghanistan, ku-Cuba nezindawo eziningi ezingaphezu.
Ngoku-17.Septemba 1939, ukhuseleko ka-Poland iyahlekile, futhi inikezelo kuphela yokuthintela nokuhlanganisa ngokulandelana ne-bridgehead eRumania.
Nangona kunjalo, iziplano zithunyelwe ngokushesha, lapho ezingaphezu kwama-800,000 ama-soldiers ye-United Soviet Red Army wahlala kanye nokufunda i-Belarusian ne-Ukrainian front ngemuva kokuphuma amadolobha ePoland emzimbeni ezisuka eRiga Pazwe, I-Soviet-Polish Non-Aggression Pact, kanye nezinye izinhlelo zomphakathi, zombane nezinhlangano zamazwe.
Ukusetshenziswa kwezindiza zokuthutha imikhiqizo iyindlela efanelekileyo yokuthumela inani elikhulu le-people kanye ne-goods nge-oceans.
Izixhobo ze-Navy yenzelwe ngokuvamile ukuqinisekisa ukuthi ilizwe lakho lihlala amandla yokuhamba abantu bakho kanye nezinsizakalo, ngexesha elandelayo, ukuhlangabezana ne-enemy yakho ukukhuthaza abasebenzi bakho futhi izinsiza.
One of the most notable recent examples of this was the North Atlantic campaign of WWII. Wama-Americans wabhala ukuhambisa abantu kanye nemikhiqizo nge-Atlantic ukuze akhululele Britain.
Ngezinye, i-Navy yaseJalimane, ezisebenzisa ikakhulukazi ama-U-boats, isixazulule lokhu ukuhambisa.
Uma ama-Allies abalandeli, i-Germany ingathola e-Britannia ngokuvamile njenge-European.
Izikhwama zibonakalayo ziye zithunyelwe kuqala cishe iminyaka engu-10,000 edlule eZagros Mountains e-Iran.
Izakhiwo ezijwayelekile nezinhlangano ziyeqalile ukuvikelwa kwama-milk, isikhumba, i-meat, kanye ne-skins.
Izikhwama zendawo zithunyelwe ngokuvamile emaphandleni abalandeli noma ezinye izindawo zokudlela, okungenani ama-goatherds abandayo babantu noma abadala, efana ne-shepherd esaziwayo kakhulu. Lezi zindlela yokudlulisa zisetshenziselwa futhi namhlanje.
Wagonways ziye yasungulwa e-England kusukela ku-16. Century.
Nangona izitimela zihlanganisa kuphela izindandatho eziphilayo zehlabathi, babonisa ukuthi ama-horses abalandela kubo ukufinyelela ngesivinini amakhulu kanye nokuvuthwa kwezimpahla emikhulu kunezinhlangano eziningana nezithuthi ezingenalutho.
I-crossties yasungulwa ngokushesha ukuvikela izindandatho. Ngokuvamile, kulandelayo, kungatholakala ukuthi izincwajana ziya kuba kakhulu uma kukhona isithombe se-iron emaphaketheni.
Oku kwenziwa ngokuvamile, kodwa i-ferro yenza ukunambitheka okwengeziwe ku-wooden wheels ye-vagons.
Okugcwele, izindandatho ezincinane ziye kubuyekezwa kwama-iron wheels. Ngo-1677, i-reel yokuqala ye-full iron yasungulwa.
I-transport yokuqala ebonakalayo yama-walking, abantu basungula ukhangela ngempumelelo eminyakeni angu-2 million edlule nge-emiphumela ye-Homo Erectus (i-meaning of upright man).
Izidakamizwa zabo, Australopithecus wahlala ngempumelelo njengoba ngokuvamile.
Izifundo ze-bipedal zitholakala kuma-Australopithecus amaphossiliyoni ezingu-4.2-3.3 million iminyaka edlule, kodwa i-Sahelanthropus ingangena emzimbeni ezimbili ngaphambi kwe-7 million izinyanga ezedlule.
Singathola ukuhambisana ne-movement ye-environment, futhi ungase ngempumelelo ukuba siphinde ukwelashwa kwangaphakathi.
Kuyinto efana ne-symptomatic treatment eminye imiphumela. Nokho, uma siphinde kuphela isixazululo se-temporary, ke kufanele ufunde umdlavuza wama-problems, futhi kufanele ushiye kwabo.
Kuyinto esifubeni kakhulu ukuthi umhlaba uye wahlanganyela kakhulu ngenxa ye-scientific kanye ne-technological advances yabantu, futhi izimo ziye kubaluleke ngenxa yokuphumula okusheshayo kanye nokuhlanganiswa kwamanani.
Ngemva kokubethelwa ku-Congress ngoJulayi 4, i-draft eyenziwe ngempumelelo, ebhalwe ngu-President of Congress John Hancock kanye ne-Secretary Charles Thomson, isetshenziswe emkhakheni amancane ezisuka kumadivayisi we-John Dunlap.
Phakathi no-150 kuya ku-200 amaphrojekthi kwenziwa, manje eyaziwa ngokuthi "i-Dunlap broadides".
Ukubuyekezwa kwe-document yokuqala kumadokhumenti we-John Nixon emkhakheni ye-Independence Hall ngomhla le-8 July.
Olandwa ku-George Washington ngoJulayi 6, okuyinto wahlolwe amaqela wakhe eNew York ngoYulungu 9. I-copy eyakhelwe eLondon ngomhla lwe-Agasti 10.
I-25 i-Dunlap broadsides ezaziwa ziye zitholakala zihlanganisa ama-copies ezidlulileyo ze-document. Umbala we-handwriting yokuqala ayihlabathi.
I-paleontologists eminingi usithanda ukuthi iqembu elilodwa se-dinosaurs iye wathwala futhi ivele namhlanje. Thina akhiwa ama-birds.
Iningi abantu akufunda kubo njengama-dinosaurs ngenxa yokuba zihlanganisa futhi zingathola.
Kodwa kukhona izinto ezininzi mayelana nezindandatho zihlanganisa dinosaur.
Thina izindandatho nge-scales kanye ne-nuckles, zihlanganisa amafutha, futhi zihambe ezimbini zabo zangaphakathi njenge-T-Rex.
Okungenani zonke amakhompyutha ezisebenzayo namhlanje zihlanganisa ukucubungula ulwazi, okuyinto encoded ku-binary numbers.
Inombolo ye-binary ingaba kuphela eyodwa kusuka kumahora amabili, i- 0 noma i-1, futhi lezi zibonwa njenge-digits ezimbini - noma ama-bits, ukusetshenziswa kwamakhompyutha.
Ukuchithwa kwe-intestinal kungaba akuyona ngokushesha. Ama-symptoms, njenge- vomiting zihlanganisa kakhulu ukuthi isifo se-immediate ayikwazi ukwenza.
I-indicator engcono ye-intoxication yamaselula ingaba i-containers eyenziwe ngama-medication noma ama-chemicals ashisayo ezokuthunyelwe.
Thola i-etiquette ukuze uthole izicelo ezithile zokuxhumana okokuqala ngenxa yokusabela okuqukethwe.
Isikhathi bug isetshenziselwa entomologists ngokwemvelo ngoba lokhu iqembu insectes.
Isikhathi se-Bed-bugs ikhiqizwa kumadivayisi omdala, okuyinto ama-insect eyenziwe kakhulu ukuchithwa kwabantu.
Zonke i-Assassin-bugs kanye ne-Bed-bucks zihlanganisa, ezikhuselwe ekhaya embhedeni noma ukwakha umkhakha wayo.
Kuhlolwe e-United States of America, kukhona cishe amahora angu-400,000 yaziwa kwe-Multiple Sclerosis (MS), okuvela njenge isifo se-neurological ephambili emzimbeni omdala namadoda.
I-MS kuyinto isifo esidala uhlelo lwe-nerves central, ebizwa nge-brain, i-spinal cord kanye ne-optic nerve.
Ukuhlolwa kwenziwa ukuthi izigulane zithanda i-MS ezimbini kunazo kunezifiso kunamabala.
Umbala ungathola ukuthi akuyona kumnandi wayo, noma i-interest of their child, ukwandisa umdlavu.
Lezi zihlanganisi zingathola ukwenza inqubo yokuzonwabisa kubasebenzi wayo.
Ngama-adoption, abafazi abesifazane babhule amalungelo lwamaselula ukuze umlingani omnye angakwazi ukwelashwa indoda.
Umthombo wokuqala we-Science kuyinto ukuhlola indlela yokusebenza kwehlabathi nge-scientific method. This method in fact guides most scientific research.
It is not alone though, experimentation, futhi umcwaningo kuyinto test ezisetshenziselwa ukunciphisa enye noma ngaphezulu kwezimpendulo ezinokwenzeka, ukuhlela imibuzo, nokwenza ukubuyekeza futhi udlulisele uphando yezenzulwazi.
I-Naturalists ne-philosophers wahlanganisa i-texts ye-classic futhi, ikakhulukazi, ku-Bibla eLatin.
I-Aristotle's views on zonke izinto zenzululwazi, kuhlanganise i-psychology.
Njengoba izenzakalo ze-Greek zangaphantsi, i-West yaziwa ngokweqile emzimbeni wama-philosophical kanye ne-scientific Greek.
Iziqu ze-rythms ezaziwa emzimbeni kanye ne-behavior zihlanganisa ngokuvamile ku-endogenic cycles kanye nokukhiqizwa kwabo nge-clock yebhizinisi.
I-rhythms ye-periodic, okuyinto akuyona kuphela izimpendulo ze-external periodical, iyatholakala kumadokhumenti ezininzi ebonakalayo, kuhlanganise ama-bacteria, amangqamuzana, izinhlayiya kanye nezilwane.
I-clock ye-biological yi-oscillator eyenziwe ngokuzimela okuqhubekayo eminyakeni yokuhamba kwe-cycling ngaphandle kwezimpendulo ze-external.
I-Hershey and Chase Experiment iyinhlangano ephambili ukuthi i-DNA yinkimbinkimbi yemvelo.
Hershey futhi Chase usebenzisa i-phages, noma ama-viruses, ukuguqulwa kwe-DNA yabo kwebhaktheriya.
Wabelane izifundo ezimbili zihlanganisa noma DNA e phage nge-phosphorus okuzenzakalelayo noma i-protein ye-fage ne-sulfur okwenziwe ngamanzi.
Ukucubungula kungabangela ezihlukahlukene iziphumo ezahlukene ngokuvumelana ne-type ye-mutation, ukubaluleka kwegama le-genetic material eyenziwe futhi ukuthi amangqamuzana abalandeli zihlanganisa ama-cell germ-line.
I-mutation kuphela emangalisayo ye-cell line ingathunyelwa kumadoda, kanti ama-mutaces ezimbini angakwazi ukuchithwa kwamaselula noma umdlavuza.
I-Nature-Based Tourism ihamba abantu abalandeli ukuvakashela izindawo zokuzonwabisa, kuhlanganise i-planta and animal wildlife.
Izibonelo zokusebenza kwindawo zihlanganisa yokuhamba, ukufeza, ukuthatha izithombe, ukuhlola izindandatho, kanye nokuvakashela i-parks futhi ukubuyekeza ulwazi mayelana ne-ecosystem.
Umzekelo wokuvakashela, ukuthatha izithombe kanye nokufundisa mayelana ne-organgatuangs e Borneo.
Yonke usuku, abantu abalandela amadolobha amancane amabhizinisi ukuze zithole indawo yayo yokusebenza futhi bayatholakala nabanye abaneminyaka eyenziwe ngempumelelo sokufika.
Kule shuttle yokuthutha enhle, wonke umntu uxhumane kanye nokuxhaswa, uhlelo lokuthengisa esekelwe emoto yobumfihlo.
I-Science isixazulule ukuthi lokhu umkhakha wamanzi we-carbon iye wathatha i-biosphere kusuka ku-one of its stable states which has supported human evolution for the last two million years.
Wonke umuntu usebenzise inkampani futhi usebenzisa izinhlelo zokuhamba. Cishe wonke umlinganiselo mayelana nezinkqubo zokuthutha.
Kwiimazwe eziphilayo, ungenza izinga efanayo zihlanganisa umgangatho wamanzi noma ama-bridges ebandayo.
Yintoni izinhlelo zokuthutha zihlanganisa izivakashi ezifana, ukuthi kukhona imiphumela embalwa ngosuku? Amadivayisi yokuthuthukiswa akuyona kuphela? Noma yini enhle kakhulu kulandelayo?
I-Traffic Flow iyifundo lwe-motion ye-drivers kanye ne-vehicle ngamazwe phakathi kwezindawo ezimbili kanye nezinhlangano ezivela nomunye.
Ngaphandle kwalokho, ukucubungula isithuthuthu se-traffic flow kuyinto enhle ngenxa yokuba ingozi wama-driver ayikwazanga ngokuphathelene ne-100%.
Ngesikhathi eside, ama-drivers zihlanganisa ukuxhumana ngaphakathi kwesimo se-consistently; Ngakho-ke, i-traffic streams ingathanda ukuba abe nomthamo enhle futhi kungenziwa ngokuvamile ku-mathematically.
Ukuze ukwakhiwa okungcono kwama-traffic flow, izilinganiso zihlanganisa phakathi kwezakhiwo ezintathu eziyinhloko: (1) i-flow, (2) ukujula, futhi (3) isivinini.
Lezi zihlanganisa ku-planning, design, kanye nokusebenza kwezakhiwo ze-roadsway.
I-insect wasezimali ezidlulileyo ezivela emoyeni. Umphumela wayo yokufika kuboniswa ngempumelelo ukunikela ama-enemigodi futhi ukufumana ukudla kanye namakhasimende kakhulu.
I-insects eningi inezinzuzo yokufaka izindandatho zabo ngokuvamile emzimbeni.
Lokhu kubonelela isigaba esikhulu kwezindawo ezincinane ukuze zihambise izidakamizwa.
Ngaphezu kwalokho, ama-insect eyenza ukuthi akuyona izindandatho ze-dragon flies kanye ne-mayflies.
Izigidi ezidlulile, umuntu owaziwa ngokuthi u-Aristarchus wabhala ukuthi uhlelo lwezinhlayiyana zangaphakathi emoyeni.
Ngaphezu kwalokho, abantu abanolwazi wabhala ukuthi u-Solar System wasungula emhlabeni wonke, kuhlanganise emoyeni (ngaphezulu kwezinye izihlahla).
Kuyinto kubalulekile, ngenxa yokuba i-Earth ayikwazanga ukuthi it is a movement, siza?
I-Amazon River iyinhlangano yesibili eside futhi eningi ehlabathini. Inikeza amanzi engaphezu kwama-8 amahora kunesibhozo se-second largest river.
I-Amazon iyinhlangano enhle kakhulu emzimbeni yomhlaba, okungenani amamitha angu-6.
Ngaphezulu kwe-20% yamanzi eyenza emanzini we-Rivers yePlanet ku-Oceans ikhiqizwa kwama-Amazon.
I-Amazon River main iyona i-6387 km (i-3,980 miles). It ukuthatha amanzi kusuka kumazwe amabili amancane.
Nangona ukwakhiwa kwe-pyramide emangalisayo kwama-steen uqhubekayo kuze ku-end of the Old Kingdom, ama-piramides e-Giza asikwazi ukuhanjiswa ngokubanzi kanye ne-technical excellence ye-building yabo.
I-New Kingdom ama-Egyptian ezidlulileyo wabhala emangalisayo zabo, okuyinto baye ngonyaka ezingaphezu kwengu-1000.
I-City of the Vatican is a population of around 800. Kuyinto ilizwe elincinane enhle ehlabathini kanye nenkampani enezingeni eliphakeme kakhulu.
I-Vatican City isetshenziselwa i-Italian kumadokhumenti yayo kanye namasevisi zomthetho.
I-Italian iyinhlangano yokusetyenziswa ngokushesha kunazo zonke abantu abasebenza e-State, lapho i-Latin isetshenziselwa izivakashi zofundweni.
Wonke abaphathi we-Vatican City zihlanganisa Roman Catholic.
Izinto eziphilayo ezisemakhemikhali, njenge-Gold, i-Silver, ne-Copper, zithunyelwe emanzini kusukela ebusuku, njengoko zonke lezi zibonakalisa emzimbeni ngokwemvelo futhi zihlanganisa kulinganiswa nezinsizakalo zokufaka.
U-Aristotle, umfundisi we-philosophy, wabhala ukuthi zonke izinto zihlanganisa ingxube ye-one or more of the four elements. Amasondo, amanzi, emoyeni, futhi i-fire.
Kuyinto kakhulu efana nezimo ezine ze-matter (ngesikhathi esifanayo): Solid, Liquid, Gas, and Plasma, kodwa futhi wabhala ukuthi zihlanganisa kwama-substances ezintsha ukwakha into etholakalayo.
I-algae iyisisombululo ye-2 noma ngaphezulu yama-metals. Ungacindezela ukuthi kunezinto ezininzi zihlanganisa ku-periodic table.
Ama-elements njenge-calcium ne-potassium zihlanganisa ama-metals. Ngokuqondene, kukhona futhi amamethali njengo-silver no-gold.
Ungasebenzisa futhi ama-algae ehlanganisiwe nezinhlelo ezincinane ze-non-metallic njenge-carbon.
Yonke into eYurophu iqukethe izinto. Zonke izinto zihlanganisa izinhlayiya amancane ebizwa ngokuthi ama-athomu.
I-athomu iyona enhle kakhulu, ukuthi ama-trillions of them angakwazi ukufinyelela kumahora ekupheleni le nqaku.
Ngakho-ke, umlomo wayengumangalisayo kumadoda abaninzi abantu lapho ivela.
Ngokungafani, njengoba izindlela ezintsha zokubhalisa zihlala, umlomo wahlukaniswa kwama-status kanye nezinsizakalo ezingaphansi.
Izixhumi ezivamile zithunyelwe kwi-screens ze-computers, ngaphandle kokufika ukufinyelela ku-accelerator.
Ngingathanda kuphela ukuthi ubuchwepheshe uya kuba lapho yini entsha uye kuhlanganisa.
I-bomb ye-fission isebenza ngokuvamile ukuthi i-energy eyenziwe ukuxhumana kwe-nucleus nge-proton ne-neutron eminingi.
I-Splitting the nucleus up again then releases some of that energy. Ngokwenza okuhlukaniswa kwe-nucleus ngokuvamile, i-carrying is a heavy cart up a hill. Ukuqhathanisa inhlanganisela kwamanzi okuphumula bese ukunikezela ezinye izinga lwezinto ezindaweni ezithakazelisayo.
Ama-athomu ezithile zihlanganisa ama-nucleus ezinzima, okuyinto kubalulekile ukuba zihambise ngaphandle kokunemba okungenani noma akukho.
Umbala weMsombuluko wahlukaniswa izindandatho ze-stain and dust. I-layer ephakeme yenyanga isetshenziswe ngokuthi i-corax.
Umbala we 70 km ububanzi ku-near side kanye ne-100 km ebuthakathayo e-far side.
Kuyinto enhle ngaphansi kwe-maria futhi eningi ngaphansi kwama-highlands.
Kungenzeka ukuthi kukhona maria ngaphezulu emgqeni ngokufanayo ngenxa yokubandayo. I-lava iyatholakala kulula ukufinyelela ku-surface.
I-Content Theories isekelwe ukuhlola ukuthi kungenziwa abantu ukulibazeka noma ukubhuka kubo.
Lezi zibonakalisa ukuthi abantu babe izidingo ezithile kanye / noma imibuzo ezihlabathi njengama-mature ku-adulthood.
Lezi zihlanganisa ukuthi kukhona abantu ezithile abacindezela ukuba akufanele izinto eziveza, futhi izimo emkhakheni zabo ngeke bakwazi ukwenza noma ukunciphisa izinto ezihlukene.
Izinto ezimbili ezivamile ze-content zihlanganisa i-Maslow's Hierarchy of Needs Theory kanye neHertzberg's I-Two Factor theory.
Ngokuvamile, izakhiwo ezimbili zingatholakala njengoba abathengisi baqala ukulawula abavela yabo. Enye ekupheleni kwe-spectrum kuyoba abe "one of the guys" (noma ama-gals).
Uhlobo le-manager unemibuzo ukwenza imiphumela emangalisayo, ukwenza isinyathelo se-disciplinary, ukubuyekeza ukusebenza, ukulayisha impendulo, nokuvimbela abantu ngokuzimela.
Kule ekupheleni elilodwa le-spectra, umuntu uye ukuguqulwa ku-individual ebonakalayo obuthambile ukuthi yena kufanele ubambe konke okwenziwe ngamaqembu futhi akhiqize yayo.
Ngemuva kwalokho, umongameli kubaluleke ekupheleni kwe-success kanye ne-failure ye-team.
Ukusebenza okuhle ngokuvamile kuholele izixazululo phakathi kwama-leaders ne-team.
I-Virtual Teams iyahambisana nezinga lokuphumula efanayo ne-conventional teams, kodwa kunezinhlanganisela ezincinane.
I-Virtual Team Members isebenza ngokuvamile njenge-point ye-contact yayo yokufakelwa kwelinye iqembu lomzimba.
Thina ngokuvamile ukunemba okungapheliyo kunazo zonke izigidi ezivamile, njengoba amabhizinisi zabo angakwazi ukujabulela ngokuhambisana nezinhlangano zamahora ezithakazelisayo okuyinto engatholakali lokuphendula.
Ukubuyekezwa kwe-“invisible team” enhle (Larson and LaFasto, 1989, p109) iyinhlangano eyodwa ye-virtual team.
I-"I-team Invisible" iyinhlangano yokulawula ebizwa kumalungu ngamunye. Isakhiwo se-invisibility ibeka izinga lokuxhumana lwezinye ama-member.
Ngaba i-organization ufuna ukufinyelela inqubo enzima yokufunda isakhiwo se-learning? Enye izidingo sokuvumela izinhlelo zokufundisa zezinhlelo zokusebenza ezivela ku-innovation.
Uma zonke izinsizakalo ezisebenzayo zisetyenziswa ngempumelelo ku-functional departments ye-organization, ukuvelisa kanye nokumangaliseka kunokwenzeka.
Ngenxa yalokho, inqubo ye-organisation ekusebenzeni ukuguqulwa kwamakhemikhali kungaba kuholele inkqubo entsha yokuthuthukiswa ukuhlangabezana nezidingo zamakhasimende.
Ngaphambi kokuthuthukiswa kwe-Innovation, umphathi kufuneka ukwakha isiko se-innovation kanye nesayensi esiyinhlanganisela kanye nokufunda kwamasiko.
I-Angel (2006) ibonisa indlela yokusebenza kwe-Continuum njengezindlela ezisetshenziselwa ukunceda izimo zokusebenza ezingaphezu kwamasiko.
Iziqu ze-neurobiological zithunyelwe ukuhlolwa kwe-cognitive ngokuvamile. Ngakho-ke ivimbele indawo yokufundisa futhi yenza kakhulu kahle.
I-correlation phakathi kwe-brain pathology ne-behavior inikeza abacwaningi emkhakheni yabo.
Ukubuyekezwa isikhathi eside ukuthi izinhlobo ezahlukene zama-brain damage, i-trauma, izidakamizwa kanye ne-tumors zisebenzise ekusebenzeni nokuvumela ukuphazamiseka kwezinhlobonhlobo zokusebenza zempilo.
Ukukhishwa kwama-technologies ezintsha inikeza thina ukubona futhi ukuhlola izakhiwo zamazwe kanye nezinkqubo ezingaziwa ngaphambi.
Ngokwenza lokhu, sinikeza ulwazi eningi kanye nemithi yokwakha amamodeli ye-simulation ezinikezele ukucacisa imiphumela emzimbeni ethu.
Nangona i-AI ine-connotation enhle ye-science fiction, i–AI iyinhlangano ebalulekile kakhulu le-computer science, ebizwa nge-behavior, ukufundisa kanye ne-adaptation emangalisayo ku-machine.
Ubuchwepheshe ku-AI kubandakanya ukukhiqiza imishini yokusebenza okuzenzakalelayo izicelo ezidingekayo ukuhlakazeka kwamandla.
Izibonelo zihlanganisa ukulawula, ukulungiswa nokuhlela, ikhono ukujabulela amakhasimende imibuzo kanye ne-handwriting recognition, isixazululo kanye nesifo.
Izinto ezivela izifundo ezahlukile, okuyinto zihlanganisa inikeza izixazululo zokungcebeleka kwamanzi.
Umakhala we-AI isetshenziselwa ngokushesha emakethe ye-economics, yezidakamizwa, umkhakha kanye ne-military, njenge-inthanethi eyenziwe eziningana nezicelo ze-computer yekhompyutha namahhala nama-video game.
Izifundo ze-field zihlanganisa ingxenye enkulu yebhizinisi. Ngokuvamile umfundisi akufanele ukuthatha abafundi zabo izindawo lapho isitimela se-bus ayikho ithuba.
I-Technology inikeza isixazululo nge-virtual field trips. Umfundi angakwazi ukubonisa izakhiwo ze-museum, ukuvakashela i-aquarium, noma ukhangela umculo we-beautiful ngenkathi wahlala ngesonto yabo.
Ukuxhumana kwe-field trip ngokuvamile iyindlela enhle yokubonisa a-on-a-trip kanye nokuqukethwe kwezimo nezifundo zamazwe.
Ngokwesibonelo, ngonyaka ngamunye abafundi beBennet School e-North Carolina zihlanganisa website mayelana nokuhamba kwabo ku-State Capital, yonke inyanga iwebhusayithi iyahlekile, kodwa izinguquko ezidlulileyo zithunyelwe online ukuze asebenzise njenge scrapbook.
I-blogs ingasiza ekuphuculeni ukubuyekezwa kwezidakamizwa ze-students. Nangona abacwaningi baqala imijikelezo yabo yebhulogi nge-grammar kanye ne-spelling emangalisayo, ukufinyelela kwabasebenzi ngokuvamile ukuguqulwa lokhu.
Njengoba abafundi abanemibuzo enhle kakhulu, umbhali we-blog iqhaza ukuphucula ukubhalisa ukuchofoza ukwahlukanisa.
Ngaphezu kwalokho blogging "ukushintshisa abafundi ukuba kwenziwe ngokugqithisileyo mayelana nomhlaba emkhakheni yabo." Ukupholisa ukunakekelwa kwe-publishment ibonise abafundi ukuze zihlole futhi kubaluleke (Toto, 2004).
I-blogging iyindlela esithembisa ukuxhumana, futhi ivimbele abafundi ukunikezela ukufunda ngaphezulu kwezinsuku ezivamile ze-school.
Ukusetshenziswa okuhle kwebhulogi "ukuvumela abafundi ukuba ziya kubaluleke kakhulu kanye nokuphendula; ngokusebenzisa ukuguqulwa kwamathuluzi e-Internet, abafundi abakwazi ukucacisa amazwana zabo ku-context yeengxelo zezinye nakuba zihlanganisa iziphakamiso ezithile zayo (Oravec, 2002).
Ottawa i-Canada's charming, ibhayisikili futhi inikeza izixazululo zokusebenza kwezobuchwepheshe kanye nezidakamizwa ezibonakalayo zokuvakasha Canada emkhakheni nakho.
Ngezinye emzimbeni i-Niagara Falls futhi eNorth iyindawo yokuzonwabisa okwesikhashana zomzimba we-Muskoka nangaphezulu.
Konke okuzenzakalelayo kanye nokuningi kuncike ukuthi Ontario iyatholakala njengezinto ezingenalutho e-Canadian kumazwe.
Izindawo ezinkulu kuze kube ngokushesha zithunyelwe kakhulu futhi ezinye ziyaziwa ngempumelelo emangalisayo.
Ukubalwa kwe-population okuhlobisa abaninzi: Kukho abalandeli be-African Americans abahlala e-United States kunezinto ezivela ku-Canadian citizens.
I-Islands e-East African zihlanganisa emzimbeni we-Indian off coast eastern of Africa.
I-Madagascar kuyinto eningi kakhulu, futhi i-continent ngokulinganayo uma kuxhomekeke kwezilwanyana.
Iningi kwezilwane ezincinane zihlanganisa nezizwe ezithakazelisayo, noma ifakwe France, futhi eyaziwa ngokuthi izixazululo ze-strand luxury.
U-Arabs uye wathatha i-Islam kumazwe, futhi lithunyelwe kakhulu ku-Comoros kanye ne-Mayotte.
I-European influence kanye ne-colonialism zilungele eminyakeni angu-15, lapho u-Portuguese explorer Vasco da Gama wabhala i-Cape Route kusuka eYurophu ku-Indiya.
Kwi-north, i-region ifakwe yi-Sahel, futhi e-south ne-west nge-Atlantic Ocean.
Women: Kuboniswa ukuthi wonke abesifazane abavakashi akubonisa ukuthi zihlala, ngaphandle kwe-status yayo ekhaya.
Kutholele futhi usebenzisa umnqumo (hhayi enye okuyinto ingangena kakhulu.
Women should realize that cultural differences can result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, greased by the arm, njll
Qiniseka ekugqibeleni abantu, futhi awuzange ukhangela emzimbeni yakho (ama-cultural differences noma kungekho, akuyona okungenani!).
I-Modern City of Casablanca yasungulwa ngabafazi Berber ngo-10 BCE, futhi isetshenziselwa amaFenikians, AmaRoma kanye neMerenids njenge-port esebenzayo ebizwa ngokuthi i-Anfa.
I-Portuguese wahlukanisa futhi yasungulwa ngaphansi kwegama leCasa Branca, kuphela kusukela ku-1755, emva kwe-earthquake.
I-Sultan yaseMorocco yasungula idolobha njengeDaru l-Badya futhi ibizwa ngokuthi i-Casablanca kumathengisi waseSpanish abakhaya amabhizinisi emkhakheni.
I-Casablanca iyindawo enhle kakhulu yokuthengisa eMorocco.
Ngaphansi kwe-Medina ebusuku, kulula ukufumana izindawo zokuthengisa imikhiqizo ye-Traditional Moroccan, njenge-tagines, i-cerery, izinto ze-leather, ama-hookahs, kanye ne-spectrum eningi le-geegaws, kodwa konke ku-tourists.
Goma kuyinto idolobha yokuhamba e-Democratic Republic of Congo ekupheleni-eastern emkhakheni Rwanda.
Ngo-2002 Goma lithunywe lava kusuka Nyiragongo volcano okuyinto wahlala amadolobha emaphandleni, ikakhulukazi ibhizinisi.
Nangona Goma iyatholakala ngokushesha, zonke izivakashi ngaphandle kwe-Goma kufanele zihlole ukuze ufunde isimo lokuphumula okuqhubekayo emzimbeni yaseNorth Kivu.
I-city inikeza isisekelo yokufika i-Nyiragongo volcano kanye nezinye izimpahla ezingenalutho ze-Mountain Gorilla tracking e-Afrika.
You can use boda-boda (motorcycle taxi) to get around Goma. The normal (lokal) price is ~500 Congolese Francs for the short ride.
Ngokuhambisana ne-inaccessibility yayo enhle, "Timbuktu" isetshenziswe njenge-metaphor ye-exotic, amazwe amaningi.
Namhlanje, Timbuktu kuyinto idolobha emangalisayo, nangona ukubukeka kwayo kwenza isitimela sokuvakasha, futhi has i-airport.
Ngo-1990, lisetshenziswe ku-List of World Heritage Sites in Danger, ngenxa yokuxhaswa kwe-Sand Desert.
Kuyinto eyodwa yezindawo eziphambili phakathi kwe-Henry Louis Gates's PBS Special Wonders of the African World.
I-city iyahlukaniswa kakhulu kunezinye amadolobha yomhlaba, ngoba inesibopho engaphezu kwe-Arabic emangalisayo kunama-African.
I-Kruger National Park (KNP) itholakala emzimbeni yase-South Africa futhi ivela ngesitimela ka-Mozambique emazwe, eZimbabwe emanzini, kanye nesithombe seSud ye-Crocodile River.
I-Park ifakwe i-19,500 km2 futhi isahlukaniswe ku-14 ecozones ahlukene, zonke zihlanganisa izilwanyana ezahlukene.
Kuyinto omunye izindawo eziphambili South Africa futhi kubhekwa umkhakha we-South African National Parks (SANParks).
Njengominye amapark ye-South African National Parks, kukhona izindleko zokuhlobisa kanye nezimali zangaphakathi ezivela ku-park.
It kungenzeka futhi kunzima ukuba uthenge i-Wild Card, okuyinto inikeza ukufinyelela kumasipala e-South Africa noma zonke ama-National Parks yaseSuda Afrika.
I-Hong Kong Island inikeza indawo ye Hong Kong igama yayo futhi kuyinto indawo eyenza abavakashi abaninzi njengomthombo yokuqala.
Ukuhlobisa izakhiwo zokwakha i-horizon yeHong Kong lihlanganiswa ne-bar chart ebonakalayo eyenziwe ngokuvumelana nezimo ze-Victoria Harbour.
Ukuze uthole izibonelelo engcono ye-Hong Kong, ushiye i-island futhi uqhagamshelane ku-Kowloon waterfront embalwa.
I-majority ye-urban development yeHong Kong Island ikakhulukazi ifakwe emkhakheni ebuthumayo esifundeni yaseNorthern Shore.
Kuyinto indawo lapho ama-colonizers waseBritish walindela njengezindawo yayo, ngakho-ke uma ufuna izifundo ze-mystery ye-territory's colonial past, lokhu iyindawo enhle yokuqala.
I-Sundarbans iyinhlangano elikhulu ye-mangoffu emanzini ehlabathini, ebandayo i-80 km (50 mi) ku-Bangladesh ne-Indian Hinterland kusukela emaphandleni.
I-Sundarbans iye yasungulwa yi-UNESCO World Heritage Site. Indawo yokuzonwabisa ngaphakathi kwegumbi yaseIndiya ibizwa ngokuthi iSUNDARBANS NATIONAL PARK.
Iziqu ze-forests akuyona kuphela ama-mangoffles, kodwa - zihlanganisa ezinye izindandatho ezidlulile zezinkimbinkimbi ezinzima ezibangelwa emkhakheni we-Gangetic.
I-Sundarbans ihlanganisa indawo ye-3,850 km2, of which about one-third is covered in water/marsh areas.
Kusukela ngo-1966, i-Sundarbans iyona isikhumulo sokuzikhethela, futhi kulinganiswa ukuthi amahora angu-400 ye-Royal Bengal tigers kanye ne-30,000 ama-spotted eagle emkhakheni.
Izincwajana ezivela ku-inter-district bus station (ngaphandle kwe-rival) ngosuku zonke, kodwa iningi, ikakhulukazi eziqondene emzimbeni kanye neJakar / Bumthang zixazulule phakathi kwe-6:30 no-7:30.
Njengoba izitimela interdistrict zihlukile ngokuvamile, kunconywa ukuthenga i-ticket imizuzu embalwa.
Iningi kwezinye izindawo zithunyelwe ama-Japanese Coaster Buses amancane, okuyinto ezihambayo futhi enhle.
Izithuthi ezahlukahlukene zihlanganisa ngokushesha futhi kalula ukuhambisa izindawo ezithakazelisayo, ezifana Paro (Nu 150) kanye Punakha ( Nu 200).
I-Oyapock River Bridge kuyinto isibani esihlalweni. Isinyathelo seRiver Oyapocki ukuxhumanisa amadolobha e Oiapoque eBrazil neSaint-Georges de l'Oyapock eGuiana French.
Izintambo ezimbili zithunyelwe kwama-83 metres, i-378 meters ubude futhi has izindandatho ezimbili ze-3.50 m ububanzi.
Ukubuyekezwa kwesakhiwo ku-August 2011, akukwazi ukufinyelela kwebhizinisi kuze kufike kuMarch 2017.
I-bridge iyahambisana ngokupheleleyo ku-September 2017, lapho i-customs checkpoints eBrazil zihlanganisa ekupheleni.
I-Guaraní yaba iqembu elikhulu lwezilwanyana esivela ekhaya eParaguay Eastern, ebonakalayo njenge-semi-nomadic hunters abacwaningi ukwelashwa kwezimfuneko.
Umhlaba we-Chaco iye ikhaya amaqembu amaningi ze-indigenous tribes njenge-Guaycurú ne-Payaguá, abalandeli nge-hunting, ukusika kanye nokuvakashiya.
Kwi-16. century Paraguay, okwenziwe nangokuthi "I-Giant Province of the Indies", isekelwe imiphumela yokufika kweSpanish izivakashi nezinhlangano ezindizeni.
I-Spaniards waqala isixeko se-colonization ebandayo eminyakeni angu-3.
Ngemva kokufundiswa kwe-Asunción ngo-1537, i-Paraguay iyakwazi ukugcina iningi yayo yokuzonwabisa kanye nesakhiwo se-Indigenous.
I-Argentina iyaziwa ngokuvamile nge-one of the best polo teams and players ehlabathini.
I-turnament elikhulu yonyaka ithathwa ngoDisemba ku-polo fields e-Las Cañitas.
Izinkomba ezincinane kanye namadivayisi zingatholakala lapha ngezinye izinsuku zonyaka.
Ukuze uthole izindaba ze-tournaments kanye nemikhiqizo yokuthengisa amakethe ye-polo, bheka i-Asociacion Argentina de Polo.
I-Falklands yedolobha esemthethweni kuyinto i Falkland Pound (FKP), okuyinto idinga efanelekayo kwelinye pound British (GBP).
I-money ingathengiswa kwebhanki eningi e-isilandela elise ku-Stanley ngaphandle kwe-FIC West store.
I-British pound iyatholakala ngokuvamile emhlabeni wonke, futhi ngaphakathi kwe-Stanley amakharti ye-credit card kanye ne-US dollar ziyatholakale.
Kwesikhashana ezivela e-Islands, amakhadi yebhizinisi ngeke ikwazi ukufumaneka, nangona i-British kanye ne-United States ye-currency ingatholakala; sicela ngokubuyekeza nabathengisi ngaphambi kokuqinisekisa ukuthi kungcono indlela yokukhokha eyakhiwe.
Kungcono kakhulu ukuguqulwa i-Falklands ye-currency ngaphandle kwe-isiland, ngakho-ke uxhumane imali ngaphambi kokufika izixazululo.
Njengoba Montevideo itholakala emzimbeni ye-Equator, it is summer there when it’s winter in the Northern Hemisphere and vice versa.
Montevideo kuyinto subtropical; eminyakeni omtsha, izinga lokushisa phezulu +30 ° C zihlanganisa.
Umhlahlandlela kungenziwa ngempumelelo: izinga lokushisa akuyona ngaphansi kwe-freezing, kodwa i-wind kanye ne-humidity zihlanganisa ukuthi kubaluleke okukhula kuncike.
Kukho "ukushisa" futhi "kuhluka" izinsuku ezithile: inani lesikhumba ibhekwa ngokuvamile efanayo kulo nyaka.
Nangona ama-animal ezininzi e-park zihlanganisa abantu, i-wildlife ayidumile nangokuthanda futhi akufanele ukuthatheleke noma ukuxhumana.
Ngokuhambisana nezimfuneko zeparks, ubhale okungenani 100 yards / metres kusuka bears and wolves futhi 25 yard / meter kusuka kumadivayisi amaningi!
Ngaphandle kokubili ukuthi bakwazi ukhangela, i-bison, isikhwama, ama-moose, amadoda, futhi ikakhulukazi zonke izilwanyana ezinkulu zingathola.
Ngonyaka ngamunye, amayunithi amaningi abalandeli ngenxa yokuthintela ukufinyelela okungagunyaziwe. Lezi zihlalo ezinkulu, eziluhlaza, futhi ezinobungozi, ngakho ukunikezele indawo yabo.
Ngaphezu kwalokho, sicela ufunde ukuthi izinzuzo zithunyele ama-bear kanye nezinye izilwane ezimbonini, ngakho-ke ukunceda ukuchitha noma ukusika ukudla emangalisayo futhi ubhale isikhumulo.
Apia kuyinto ibhizinisi Samoa. Idolobha itholakala e-Insula Upolu futhi inani engaphansi kuka-40,000.
Apia yasungulwa eminyakeni 1850 futhi iye isikhungo esemthethweni Samoa kusukela 1959.
I-Havern kuyinto indawo yokuhlala kwezilwanyana e 1889 lapho izindiza ezimbini ze-Germany, i-United States kanye neBritannia zangaphele ukufinyelela emahhovisi.
Zonke izindiza zithunyelwe, ngaphandle kwe-cruiser yeBritish. Cishe ama-200-American neJalimane abantu abalandwa.
Ngesikhathi sokuphendula ngokuzimela eyenziwe yi-Mau Movement, isixazululo esinamandla emadolobheni lithunyelwe ekubunjweni lokuqala weTupua Tamasese Lealofi III.
Kukho amaningi izindlu, ngenxa Auckland ukuxubana amahora ezimbili. Amadivayisi ezidumile zihlanganisa eminyakeni ezintathu.
I-North Shore beaches (ngezinye North Harbour district) itholakala e-Pacific Ocean futhi ivela kusuka ku-Long Bay emanzini kuya kuDevonport emzimbeni.
Zonke izixazululo ze-sandy zihlanganisa ngokushesha, futhi abaninzi zinezingeni ezizokufakwa ngama-pohutukawa.
I-Tamaki Drive i-strands itholakala ku-Waitemata Harbour, emahhovisi ye-Upmarket of Mission Bay noSt Heliers e-Central Auckland.
Lezi zihlanganisa izindandatho ze-family with a good range of shops lining the shore. Ukuvela kuyinto amanzi.
I-beer main local is 'Number One', akuyona ibhayisikili ephelele, kodwa enhle futhi ebuthakathayo. Umbala we-local iyaziwa "Manta".
Kukho amaningi amavins French ukuba babe, kodwa i-New Zealand ne-Australian amabhayisikobho angathola okungcono.
Umkhumbi wamanzi lokugqibela igcinwe ngokushesha, kodwa amanzi ebhotile kulula ukufumana uma unemangalisayo.
Ukuze Australians, umqondo we "flat white" ikhofi iyatholakala. A short black is 'espresso', cappuccino ivela ephakeme nge cream (hhayi froth), futhi i-tea ifakwe ngaphandle kwe-milk.
I-chocolate okushisayo iyahambisana nezingcele zeBelgium. Ama-fruit juices zihlanganisa ama-excellent.
Izincwajana ezininzi ku-reef zitholakala ngonyaka wonke, futhi izifo ngenxa ye-one of these causes emzimbeni amancane.
Ngiyazi, sicela ukuthatha imibuzo evela kumazwe, uxhumane zonke izici, futhi ubhale ngokugqithisene nezimfuneko zokhuseleko.
I-Box jellyfish ikhona emangalisayo emaphandleni nabesifazane amahora namasipala kusuka ngo-Oktobha kuya ku-April kuze kube 1770. Bona ngempumelelo etholakalayo ngaphandle kwelinye izikhathi.
Ama-shark kukhona, kodwa akuyona abantu. Iningi ama-hacks angakuthanda abantu futhi bakwazi ukufuduka.
I-Saltwater Crocodiles ayikho ngokushesha emanzini, indawo yayo yokufakelwa okwesikhashana nezindlu ezisuka eRockhampton.
Ukubuyekezwa ngokushesha inikeza abavakashi ukujabulela ukuthi uzothola indawo yokuzonwabisa ngemuva kokufika kwelinye izindawo.
Izinkampani zokuhamba ngokuvamile zihlanganisa nezihotele ezithile, kodwa ungakwazi ukufumana ezinye izindlela zokufaka, njenge-camping grounds, nge-agent travel.
Izinkampani zokuhamba ngokuvamile zinikeza amaphakheji okuyinto zihlanganisa umzila, izivakashi ukuya / ukusuka e-airport noma ngisho i-flight kanye ne-hotel packages.
Ngaphezu kwalokho, singakwazi ukugcina ukubuyekezwa kwebhizinisi yakho uma ungenza isikhathi ukuxhumana ne-offert noma ukulungiselela izidakamizwa ezininzi zokuhamba (isib. i-visa).
Konke ama-amendments noma imibuzo, kunjalo, kufanele ifakwe ngokusebenzisa i-agent ye-travel kuqala futhi akuyona ngqo kumahhotela.
Ukuze ezinye i-festivals, iningi elikhulu yama-accompanies e-music festivals zihlanganisa ukuvikelwa ku-site, futhi abaninzi abalandeli bakwazi ukuthi kuyinto ingxenye esiyingqayizivele yokufunda.
Uma ufuna ukufinyelela ekusebenzeni, uzothola imizuzu etholakalayo ukuze ufike indawo yokuhlala ngokufaka umculo.
Qiniseka ukuthi nangokuthi umculo kwi-stage main ingapheli, kunezinye izigaba ze-festival zihlanganisa ukudlala umsindo kuze kufike ekupheleni kwelanga.
Zonke i-festivals zihlanganisa izindawo ezizodwa ze-camping kumadolobha amancane.
Uma ukhangela Northern Baltic ngo-winter, sicela uchofoza indawo ibhokisi, njengoba ukufinyelela nge-ice inikeza imibuzo emangalisayo kakhulu kumadoda abalandeli.
I-Saint Petersburg izindiza zihlanganisa isikhathi esitimela. Abavakashi be-cruise ayikho kwezidingo ze-visa (ukubuyekeza izinhlelo).
I-casinos ikakhulukazi inikeza izinzuzo ezininzi ukuze ukwandise isikhathi kanye nemali eyenziwe ngabasebenzisi. Izindwangu nezivakashi ngokuvamile zihlukile, futhi izixazululo zingangaphambili ukufumana.
Ngokuvamile, zihlanganisa izinzuzo ezizodwa ze-food, i-drink kanye ne-entertainment, ukuvikela amakhasimende ngempumelelo, futhi ukugcina kwabo ku-premise.
Ngezinye izindawo zinikeza ama-alcoholic amaphilisi ekhaya. Nokho, i-drunkenness ivimbela ukubuyekeza, futhi wonke umdlali owaziwa ukuthi kubaluleke ukunambitheka.
Wonke umuntu owaza ukuhamba eminyakeni eliphezulu noma phezu isitimela mountain should consider the possibility of snow, ice, noma ukujula izinga lokushisa.
Ngezindawo zokuhlanza okuhlobene nezinkuni, ukuchithwa kuncane futhi ungathola njengase-asphalt emkhakheni.
Ngesikhathi ama-blizzards, amaningi i-snow ukuze ufike uxhumane ungahambisa isikhathi esincane kakhulu.
Ukuhlobisa kungenziwa nangokufaka noma ukuphazamiseka i-snow, noma yi-condensation noma isikhunta emanzini.
Ngaphandle kwalokho, izimo ze-ice and snow are normal in many countries, futhi i-traffic iyahambisana ngokuqondile ngonyaka wonke.
I-Safari inesibopho elikhulu sokuvakasha e-Afrika futhi isikhokelo kumavakashi amaningi.
Isikhathi se-safari isetshenziselwa ukuhambisa kwamanzi ukuze uthole ukubukeka kwezilwane zamazwe afrika, ikakhulukazi kwi-savannah.
Izilwane ezithile, njenge-elephants kanye ne-giraffe, zihlanganisa ukufinyelela ngokushesha emoto futhi izixhobo ezijwayelekile zikhuthaza ukubukwa okuhle.
I-Lions, i-Cheetahs kanye ne-leopards iyiphi na imibuzo futhi uzothola okungcono nge-binoculars.
I-walking safari (eyaziwa nangokuthi i-"bus walk", "hike safari", noma ukuhamba "fucking") kuyinto yokuhamba, noma imizuzu embalwa noma izinsuku eziningana.
I-Paralympics iyatholakala ukusuka ku-24 August kuya ku-5 September 2021. Ezinye iziganeko zihlanganisa emazweni amaningi eJapane.
Tokyo kuyoba idolobha elinye e-Asia enikezela amahora amabili we-Olympics, ngokuvumelana nezivumelwano zokusungula ezingu-1964.
Uma ubhalisele izindiza zakho kanye nezindawo zokusekelwa ku-2020 ngaphambi kokuthunyelwe ukuhlaziywa, kungenzeka ukuthi unemibuzo emibi.
Izinsizakalo zokushicilela zihlanganisa, kodwa kusukela ekupheleni kweMars, amaningi izincazelo zokuhweba ezisekelwe ku-coronavirus akufinyelela ngoJulayi 2020, lapho i-Olympics yasungulwa.
Ukubuyekezwa ukuthi amakethe amabhizinisi izindleko phakathi ¥2,500-130,000, nge amathikithi ezivamile zihlanganisa emahhovisi e-¥7,000.
Izikhwama ze-ironing zihlanganisa kungasiza ukuchithwa. Zonke iihotele zinezinto zokuhlanza izitebhisi ezisebenzayo, ngisho nangokufuneka emzimbeni.
Uma isilinda ayikho, noma uma ungaphendula usebenzisa i-socks ye-ironed, bese ungakwazi ukuhlola ukusetshenziswa kwesikhumba se-hairs, uma itholakala.
Qaphela ukuthi akufanele isikhwama ukwandisa kakhulu (okukwazi ukucindezeleka, noma ngezinye izimo ezinzima, i-corch).
Kwezindlela ezahlukahlukene zokuhlanza amanzi, ezinye zokusebenza ngokuvumelana nezinsizakalo ezithile.
Kwezinye izindawo amanzi okushisa imizuzu eningi kunzima, kwamanye amaminithi eminyakeni eziningana.
Izifiltrati zihlanganisa ukusebenza, futhi uma unemibuzo, ke kufanele ucwanele ukuthenga amanzi yakho emaphaketheni esivela kwebhizinisi elidumile.
Izindiza zingatholakala ukuhlangabezana nezidakamizwa ze-animal ezingaziwayo emzimbeni zabo zendawo.
I-Pesticides ingangena ukudla, inikeza i-irritation, noma emzimbeni engaphansi kwenza imiphumela ye-allergic, ukuxhumana ne-poison, okanye ukunikela ama-infections.
Izidakamizwa ngokuvamile, noma izilwane ezinzima ezinokuthuthaza noma ukuphawula abantu ngempumelelo, akufanele zihlanganisa njengama-pest.
I-duty free shopping iyimfuneko ukuthenga imikhiqizo eyenziwe nge-impayments kanye ne-excisions eminye izindawo.
Izindiza ezihlangene kumazwe ezifakiwe zebhizinisi kunokufinyelela imali eminingi, ikakhulukazi ngezinto ezifana nemikhiqizo e-alcoholic kanye ne-tobacco.
Ukuphakama phakathi kwePunkt Marion neFairmont inikeza izimo ezinzima zokuhamba ku-Buffalo-Pittsburgh Highway, okuvela ngokuvamile nge-terrain eyenziwe ngentambo.
Uma ungathandeki ukudlulisela emadolobheni amabhizinisi, bheka ubuhlobo bakho: izigaba ezijulile, izitimela ezincinane, nezingubo ezicacileyo zihlanganisa.
Izinga lokushicilela zithunyelwe kubaluleke kakhulu kunazo zonke izigaba ezidlulayo - ngokuvamile 35-40 mph (56-64 km / h) - futhi ukuxhaswa okucindezeleka ku-imeyili kuyinto engaphezulu.
I-Curiously, kunjalo, inkonzo ye-smartphone iyona kakhulu lapha kunezinye izigaba ezininzi ze-route, isibonelo i-Pennsylvania Wilds.
I-German pastries iyona kakhulu, futhi eBavaria, zihlanganisa kakhulu futhi ahlukahlukene, efana ne-southern neighbor ye-Austria.
Iziphakamiso ze-fruit zihlanganisa, nge-apples eyenziwe ku-pastries emhlabeni wonke, futhi i-chersie ne-plums ikhiqiza ukubukeka kwabo ngesikhathi esifundeni.
Many German baked goods also feature almonds, hazelnuts, and other tree nuts. Cakes ezidumile ngokuvamile zihlanganisa kakuhle esikhulu ikhofi enhle.
Uma ufuna iziphakamiso ezincinane kodwa enhle, ukuhlola ukuthi kulingana ne-region zibizwa ngokuthi Berliner, Pfannkuchen noma Krapfen.
I-Curry iyisiseko esekelwe izidakamizwa nezitshalo, kanye ne-meat noma i-vegetables.
I-curry ingaba "ukushisa" noma "ubomvu" ngokuvumelana nezinga le-liquid.
Kwesifunda zangaphakathi yaseNorthern India noPakistan, i-yogurt isetshenziswe ngokuvamile ku-curries; E-India Southern kanye nezinye izixazululo zezindlu ze-subcontinent, ama-coconut milk iyasetshenziselwa ngokuqondile.
Ngama-17,000 amazwe ukhethe, ukudla e-Indonesia kuyinto igama elihambisanayo esihlanganisa ezihlukahlukene izidakamizwa ze-regional ezivela emhlabeni wonke.
Kodwa, uma isetshenziselwa ngaphandle kokuphelelwa okwengeziwe, igama elihlanganisa ukudla eyakhelwe emzimbeni wesifunda kanye nesisekelo se-Java esikhulu.
Now widely available across the archipelago, umkhakha Javanese inikeza a uchungechunge izinsimbi ezisodwa zokutya, ama-aromates eziphambili iJavanesi ukunambitheka yi-peanuts, chillies, isikhumba (ngokuthi ikhoyili ye-Coconut Java) kanye nezinhlayiyana ezihlukahlukene zokusiza.
Stirrups zihlanganisa izindandatho ze-rider ezivela kumabhodlela we-sedle.
Zibonisa ukunambitheka okuphakeme kumazwe, kodwa kungabangela izinzuzo zokhuseleko ngenxa ye-potency ukuze izindandatho ze-rider zihlanganisa.
Uma umlingani wahlukaniswa emaphandleni kodwa unemathele isikhunta esifundeni, kungenziwa ezihlangene uma i-horse ivuka. Ukuze ukunciphise le mthamo, ezinye izinzuzo zokhuseleko zingatholakala.
Okokuqala, abaninzi abalandeli usebenzisa izihlangu zokuhamba nge isikhunta kanye ne-soole elula, enhle kakhulu.
Okulandelayo, ezinye izindandatho, ikakhulukazi isidlali se-English, zihlanganisa izibane zokhuseleko okuvumela umzimba we-Stirrup ukunciphisa kusuka ku-saddle uma ifakwe ngokugqithisile ngu-rider ebuthukile.
I-Cochamó Valley - Umphumela weChile yokufinyelela, eyaziwa ngokuthi i-Yosemite yaseMelika Melika, nge-variety ye-granite big walls kanye ne-crags.
Izingubo zihlanganisa izibonelelo ezihambayo kusukela emaphandleni. Abalandeli evela kumazwe omhlaba wonke asebenza ngokuqhubekayo ukuqala izindlela ezintsha phakathi kwezinhlobonhlobo zayo ezingenalutho ze-walls.
I-Downhill snowsports, okuyinto kubandakanya i-skiing ne-snowboarding, zihlanganisa ukujabulela emkhakheni ebomvu nge-skis noma isiliva esifundisiwe kwamafutha akho.
Skiing kuyinto umsebenzi esikhulu zokuhamba nabantu abaninzi, okungenani eyaziwa ngokuthi "i-ski bums", ukwakha izixazululo ephelele ngokuvakashela emkhakheni elilodwa.
I-Idee ye-skiing iyahora kakhulu - ama-cave paintings ebonakalayo abalandeli zithunyelwe kuze ku-5000 BC!
I-Downhill skiing njenge-sports ivela eminyakeni angu-17, futhi e-1861 i-recreational ski club yokuqala yasungulwa ngu-Norwegians e-Australia.
Backpacking by ski: Lezi zokusebenza eyaziwa nangokuthi backcountry ski, ski touring noma ski hiking.
Kuyinto kuhilela kodwa ngokuvamile akudingeka i-alpine-style ski touring noma ukujabulela emaphandleni, ezidlulele ziye kwenziwa emkhakheni ebuthakathaka futhi kubalulekile ama-ski ne-boots eningi.
Thola isitimela se-skying njenge-route esifanayo yokuhamba.
Ngezinye izimo ezinhle, uzothola imizila embalwa kakhulu kunazo ukujabulela – kodwa ngokuvamile uzokufumana isivinini se-cross country skiing ngaphandle kwesikhwama esikhulu embhedeni eyenziwe.
EYurophu yinkontinenti enhle kakhulu kodwa nge amazwe amaningi ngokuzimela. Ngezimo ezivamile, ukuhambisa emazweni eziningi kungabangela ukuba ukuthatha izicelo ze-visa kanye ne-passport control ezingaphezu kukaxesha elide.
I-Schengen zone, kunjalo, isebenza njenge-one-country ngokuvamile kuleli khasi.
Uma uhamba kule ndawo, ungakwazi ngokuvamile ukuhlangabezana amazwe ngaphandle kokufika iziphakamiso zokulawula.
Ngaphezu kwalokho, ngokuvumelana ne-Visa ye-Schengen, akufanele ukuthatha isicelo se-visa kumazwe elilodwa esihlalweni leShenzhen, ngakho-ke uzothola isikhathi, imali kanye nokuthunyelwa kwedatha.
Kwezinye amazwe zebhizinisi zihlanganisa imikhiqizo engaphezulu kwe-100 iminyaka njengama-antiquities.
I-definition ine-variations ye-geographic, lapho ubukhulu be-age ingaba engaphansi emadolobheni afana ne-North America kune eYurophu.
Imikhiqizo ye-handicraft ingatholakala njengama-antiquities, nangona kukhona engaphansi kwezinto ezivamile ezisebenzayo.
I-reindeer farming iyinhlangano ebalulekile yokufinyelela phakathi kweSámi kanye nenkcubeko esihlalweni lwezobuchwepheshe etholakalayo futhi kumadoda abaneminyaka eminye.
Nangona ngokuvamile, kunjalo, hhayi zonke i-Sámi abalandeli embonini elikhulu ye-reindeer farming, kodwa wahlala kusuka ku-fishing, yokuhamba njll, enikezela reindeers ikakhulukazi njengama-draw animal.
Izinto ezininzi ze-Sámi zokusebenza emkhakheni zamadivayisi. I-Tourism is a important income in the Sápmi area.
Nangona isetshenziselwa kakhulu, ikakhulukazi phakathi kwe-non-Romani, igama "I-Zypsy" iyatholakala ngokuvamile ngenxa yokuxhumana kwayo nge-stereotypes emibi kanye nezimo ezingenalutho ze-Romi.
Uma ilizwe lapho uya kuthatha uhambo lihlanganisa ukunakekelwa zokuhamba, ubhizinisi lakho lokuhambisa noma ukubuyekezwa kwesitimela yakho kungatholakala.
Ingabe ufuna ukuthatha i-advisory evela kumazwe angaphandle kwelinye, kodwa iziphathimiso zayo zihlanganiswe kubasebenzi zabo.
Njengoba umzekelo, izivakashi Americans e-Middle East ingatholakala nezimo ezahlukile kunezidakamizwa ngokuthi Abavelani noma Ababili.
I-Advisors iyinhlanganisela encane lokuphelelwa kwe-political situation yaseMelika.
Izibonelelo ezidlulile zihlanganisa, ngokuvamile kanye nokungafaka kakhulu kunezinto ezingaphezu kwama-detachment ehlabathini lonke.
I-Weather Severe is a generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, ingxubevange embi, noma ukuphazamiseka kwezilwanyana.
I-Weather Severe ingatholakala emhlabeni wonke, futhi kunezinhlobo ezahlukile, okuyinto zihlanganisa emaphandleni, i-topography, ne-atmospheric conditions.
I-high winds, i-hail, ukucindezeleka okuphakeme, ne- wildfires zihlanganisa izimo kanye nezimiphumo ze-weather evamile, njenge-thunderstorms, ama-tornadoes, amashumi, nama-cyclones.
Izimo zokushisa ezinzima ze-regional ne-seasonal zihlanganisa i-blizzards, ama-snowstorms, amashumi we-ice, kanye nama-dust storms.
Abavakashi akhululwe kakhulu ukuba abe nomdlavuza kwezimo ezithakazelisayo ezivela kwelinye indawo yayo njengoba kungabangela ukuhlangabezana nezinsizakalo zokuhamba.
Noma wonke umlinganiselo ukuvakashela kumazwe okuyinto ingatholakala njengezindlu wokugibela kufanele ufike ukwakhiwa kwebhizinisi.
A search ye-Internet for 'Hostile Environment Course' uzokwazi ukunikezela idilesi yinkampani elilandelayo.
Umhlahlandlela ngokuvamile uzobandakanya zonke izimo zihlanganisa lapha ngempumelelo kakhulu, ikakhulukazi nge-experience esebenzayo.
Umhlahlandlela kuyinto ngokuvamile kusuka ku-2-5 izinsuku futhi kubandakanya umdlalo we-roll, iningi yokufunda okokuqala futhi ngezinye izikhathi ukuqeqeshwa kwezindiza.
Izikhwama kanye nezithombe ezivela ku-desert survival zihlanganisa, kodwa izibuyekezo ezihlangene kweziqu ze-war zones zingenamathisele.
Abavakashi abathola ukwelashwa kwe-sex reassignment eYurophu kufanele uqinisekisa ukuthi zihlanganisa izitifiketi ezingenalutho zokuhamba lokufika.
Ukungabazeka kwezivakashi ukunikela i-passports nge-gender eyenziwe (X) noma izidakamizwa ezihlaziywe ukuze zihlanganise igama elilodwa kanye ne-sex esithile.
Ukungabonakaliswa kwamazwe amaningi ezimbonini ukuze siphinde izidakamizwa ze-Documents zihlanganisa kakhulu.
Ukucubungula izindawo zokuphepha ziye kwenziwa kakhulu ekuphumeni emva-Septemba 11, 2001.
I-pre-operative transgender abantu akufanele asikwazi ukufinyelela nge-scanners kanye nokumangaliswa kwe-privacy ne-dignity yabo.
I-Rip Currents iyinhlangano yokuguqulwa kwezibindi ezivela emanzini, ikakhulukazi ku-reef noma efanayo.
Ngenxa ye-submarine topology, i-return flow iyahlukaniswa eminyakeni amancane kakhulu, futhi umlilo omncane ku amanzi enhle ingasungulwa khona.
Iningi kwezimali zitholakala ngenxa yokunyanga eziningana nomlilo, okuyinto kungabangela engatholakali.
Uma ungahlala emoyeni, ukudlulisela ngokushesha akuyona engabizi kakhulu kunoma.
Thenga indawo lapho ungathanda noma, ngokuvumelana nezidingo zakho futhi kungenzeka ukuthi ubukeka, ungakwazi ukujabulela ukhuseleko.
I-re-entry shock ikhona ngaphambi kwe-culture shocks (e-honeymoon phase engaphansi), ithatha isikhathi eside, futhi kungabangela kakhulu.
Abavakashi abanolwazi ukuxhaswa kwe-cultures ezintsha babonakala ngempumelelo ukuguqulwa kwebhizinisi zabo zendawo.
Uma ukuguqulwa ekhaya emva kokuzimela e-ekolweni, uye wahlangabezana nemvelo entsha kanye nokulondoloza ezinye izivakashi akho emzimbeni lakho lokuqala.
Uma uhamba e-ultramar kuqala, abantu bakwazi ukujabulela kanye nokufundisa, ukwazi ukuthi abavakashi emzimbeni omtsha kufanele ukuguqulwa.
Abantu akufanele awuthanda ukuthi ubunzima nokuxhumana kubalulekile futhi abantu abavela ekhaya.
I-Pyramid Sound and Light Show iyiphi into enhle kakhulu emkhakheni kumadoda.
Uyakwazi ukubona i-pyramids emanzini, futhi ungakwazi ukujabulela ngokuhambelana ngaphambi kokufika umdlalo.
Ngokuvamile uya khona lapha njalo imisindo izivakashi kanye nabathengisi. Umlando we-sound and light kuyinto nje like a storybook.
I-Sphinx iyatholakala njenge-background kanye ne-narrator ye-story eside.
Izincazelo zihlanganiswa ku-pyramids kanye nezinhlayiyana ezahlukile.
I-South Shetland Islands, ebonakalayo ngo-1819, ibizwa kumazwe amaningi futhi inesibopho eminingi, nge-16 ezisebenza ngo-2020.
I-archipelago itholakala ku-120 km emzimbeni ye-Peninsula. Umngani we-King George Island nge isixeko seVilla Las Estrellas.
Olandelayo zihlanganisa Livingston Island, futhi Deception lapho i-caldera ebomvu ye-vulcano enzima inikeza isixazululo esithakazelisayo yamanzi.
I-Ellsworth Land iyinhlangano esidolobha lePeninsula, eyakhelwe emanzini weBellingshausen.
I-Mountains of the Peninsula lapha ifumaneka ku-plateau, bese ukuguqulwa okwakhiwa kwe-360 km ye-Ellsworth Mounts, eyenziwe nge-Minnesota Glacier.
I-Sentinel Range, isigaba esikhulu se-Antarctic mountains, i-Vinson Massif, enikezela ku-4 892 m.
Kwiindawo ezivamile, ngaphandle kokufaka kwe-smartphone, i-satellite phone ingaba ukhetho lakho kuphela.
Umthombo we-satellite ayikho ngokuvamile ukuguqulwa kwe-mobile phone, njengoba kufuneka abe ekhukhwini nge-clared line of sight to the satellites ukwenza umnxeba wema.
I-Service isetshenziselwa ngokushesha i-shipping, kuhlanganise izindiza zokuzonwabisa, kanye ne-expeditions ezifakiwe ngezithombe ezingenalutho nezidingo ze-voice.
Umphakeli wakho wendawo we-telecommunications inokukwazi ukunikezela ulwazi oluthile mayelana nokuxhumana kulesi service.
Isimo esidumile kakhulu kumadivayisi abalandeli-yonyaka kuyinto zokuhamba nokufunda.
Kuyinto ikakhulukazi ethandwa phakathi kwezidakamizwa, okuvumela ukuba zithole ngonyaka ngaphambi kokufika eyunivesithi, ngaphandle kokuthintela izifundo zabo.
Ngokuvamile, ukubhaliswa kwe-course-year eYurophu kungcono ukwandisa izidingo zakho zokufika ekuphuhliseni eliphezulu kwelanga lakho lokuqala.
Ngokuvamile, kuyoba iziqinisekiso yokufundisa ukuhlangabezana nezinhlelo zokusebenza ezivela ku-educational programs.
Finland kuyinto indawo enhle yokuhamba. I "I-Land of a Thousand Lakes" inezindiza ezingu-mile futhi, emanzini kanye ne-archipelagos zangaphakathi.
Kwi-archipelagos kanye nemazwe akufanele ukuba ungenza i-yacht.
Nangona i-archipelagos yokuhlanza kanye nemazwe amakhulu ngokuvamile kuyinto enhle kakhulu ngenxa ye-yacht, ama-boats amancane noma ngisho ne-kaikayokhi ibonise ukujabulela okungenani.
I-boating iyinkimbinkimbi yesizwe eFinland, nge ibhokisi ngama-7 noma ama-8 abalandeli.
Lezi zihlanganisa Norway, Sweden no-New Zealand, kodwa ngaphandle kokufanele kakhulu (isib. E-Netherlands idilesi kuyinto eyodwa kuya ku-40).
Uninzi le-Baltic Cruises eyahlukile inikeza ukunakekelwa kwe-St. Petersburg, eRashiya.
Ngokwenza lokhu, ungakwazi ukuvakashela idolobha enhle eminyakeni amabili ngosuku ezimbalwa ngenkathi ukuguqulwa kanye nokuhlala ku-ship ebusuku.
Uma utshintshe kuphela ngokusebenzisa izifundo ze-shipboard, akufanele i-visa eyodwa (kuye ku-2009).
Ngezinye izindiza zihlanganisa Berlin, Germany embhokisi. Njengoba ungakwazi ukubona kusukela amakhasi phezulu e-Berlin ayikho indawo ephakeme emanzini futhi ukubuyekeza idolobha akufanele ku-price ye-cruise.
Ukuhamba nge-flying kungabangela ukucindezeleka kumadoda wonke ubudala nakwamanye amazwe, ikakhulukazi uma awukwazi ukuhamba ngaphambi kokufika noma ngempumelelo emzimbeni enhle.
Kuyinto akuyona ukuphazamiseka: Akungabonakali nemibuzo yomsebenzisi kanye nokumangaliswa kwezinye izinto ezininzi abantu kakhulu.
Ukuze abanye, ukuhlola yini mayelana nenkqubo yokusebenza kwezindiza nezinto ezivela ngesikhathi sokufika kungasiza ukunqoba umngciwane esekelwe ku-unknown or on not being in control.
I-courier companies iyatholakala ngokushesha ukuhambisa izinto. Ngokuvamile, isikhathi kuyinto enhle kakhulu nge imikhiqizo yebhizinisi, izimpahla noma izingxenye ezisebenzayo yokuthengisa okusheshayo.
Kwezinye izindiza, ama-companies ezinkulu zihlanganisa izilwanyana zabo, kodwa kumazwe amanye kanye namabhizinisi amancane kukhona inkinga.
Uma zithunyelwe izinto nge-air freight, kumazwe amanye amayunithi kungabangela izinsuku ukufinyelela ngokusebenzisa ukulondolozwa kanye nemali.
Indlela kuphela ukufinyelela nge ngempumelelo ngokushesha kuyinto ukunikela njenge ibhokisi elawulwa. Izinsizakalo zezindiza ngeke akuvumela ukulayisha bag ngaphandle umkhosi, okuyinto lapho uya ku-in.
Umgangatho wokugibela e-first noma i-business class kuyinto ukuchithwa imali eningi ngenxa yokuzonwabisa (noma, okungenani, ukuthatha inkampani yakho ukwenza lokhu ngawe).
Kodwa-ke, lokhu akuyona ezingenalutho: njengoba izinsizakalo zangaphakathi, ungathanda ukulayisha kuze kube amahora angu-4 ye-economy yesikhathi esivamile yebhizinisi, futhi amehora elinesibini lokuqala!
Ngokuvamile, akuyona ingozi ngisho ukhangela i-business noma izitolo ze-first-class ngezindiza zangaphakathi A kuya ku-B.
I-Airlines uyazi kahle ukuthi kukhona iqembu elikhulu le-flyer eyenziwe ngempumelelo ukufinyelela emzimbeni ngokushesha kanye nenkinga, futhi zihlanganisa ngokuvumelana.
I-Capital of Moldova is Chisinau. Isilinganiso seRumani, kodwa i-Russian isetshenziselwa kakhulu.
Moldova kuyinto e-republic multi-ethnic that has wahlanganyela isixazululo etheric.
Ngo-1994, le ngentuthuko yasungula ukwakhiwa kwe-Autoproclamed Transnistria Republic e-East Moldova, okuyinto inikeza isivumelwano kanye nemali yayo kodwa akunakwenzeka kumazwe angama-UN member.
Ukudluliselwa kwe-economic links phakathi kwezinhlayiya ezimbini ze-Moldova ngaphandle kokuphumelela kwama-negotiations zopolitical.
Imininingwane eziphambili e-Moldova kuyinto i-Orthodox Christian.
Izmir kuyinto idolobha yesithathu eningi eTurkey nge umthamo cishe 3.7 million, i-port yesibili kakhulu ngemuva kweIstanbul, futhi isikhungo sokuthutha esihle kakhulu.
Uma idolobha esidala Smyrna, manje kuyinto isakhiwo esitsha, esithuthukisiwe kanye nesikhumulo se-commercial, eyakhelwe emaphandleni eningi futhi ebhekwe emangalisayo.
I-boulevards eningi, izakhiwo ezindandatho kanye nezindawo zokuthengisa ezivamile zihlanganisa nge-root-tile roofs, i-18th century market, kanye namasiko zamazwe futhi amahhala, nangokuthi idolobha inezingeni eYurophu ye-Mediterranean ngaphezulu kwe-Turkish yokuqala.
I-Haldarsvík ibhadi inikeza ukubukwa komhlaba e-Eysturoy futhi iqukethe isonto esisodwa se-octagonal.
Kwi-churchyard, kukhona izidakamizwa ezinhle ze-marble zezilwanyana phezu kwezinye amaphroba.
Imininingwane angama-hour to walk around the intriguing village.
Ku-north futhi kulula ukufinyelela i-city romantic and fascinating ye-Sintra, eyakhiwe emangalisayo kumazwe amazwe emva kokubuyekeza umbhalo we-brilliance yayo ebhalisiwe nguLord Byron.
I-Scotturb Bus 403 isitimela ngokuvamile ku-Sintra, ukufinyelela eCabo da Roca.
Ngaphezu kwalokho, kuze kufika i-Great Sanctuary of Our Lady of Fatima (iShrine), indawo ye-Marian Apparitions ehlabathini.
Qiniseka ukuthi ngokuvamile uzivakasha indawo ye-mass grave, kanye ne-site enezingeni okungenani elithathwayo kwelinye ingxenye ephakeme yamazwe emhlabeni.
Nakuba kukhona abantu abaninzi abacwaningi nabesifazane abavela emzimbeni yabo lapha, futhi abaningi abalandeli abafaziwa noma abasebenzi kuze ku-death athe, amaJuda kanye nama-non-Jewish.
Sicela ukwelashwa le site nomdlavu, ubumnandi kanye nenkinga elithakazelisayo. Amasitho mayelana ne-Holocaust noma i-Nazis.
Ingabe ukuphazamiseka indawo ngokubamba noma ukulanda i-graffiti ku-structures.
Izilimi ezivamile zeBarcelona zihlanganisa i-Catalan neSpanish. Cishe ingxenye esidumile ibhalisele I-Catalanian, inani elikhulu luhlola, futhi ngokuvamile wonke umntu uxhumane IsiSpain.
Nangona kunjalo, izinhlelo zihlanganisa kuphela e-Catalan ngoba ilawulwa ngegama lokuqala sesitimela.
Nangona kunjalo, i-Spanish isetshenziselwa ngokubanzi kuma-transport yabasebenzi nezinye izindawo.
Izindaba ezivamile ze-Metro zithunyelwe kuphela ku-Catalan, kodwa izixazululo ongaphakeme zihlanganisa ngokusebenzisa uhlelo olusebenza okuzenzakalelayo ngezilimi eziningana ne-Spanish, English, French, Arabic noJapanese.
I-Parisans has a reputation for being egocentric, ebuthile kanye nokumangalisayo.
Nangona okuhlakaniphile kuphela i-stereotype ebuthakathaka, indlela enhle yokufika eParis kuyinto ukuba ubhaliso yakho engcono kakhulu, isebenza njengomunye "bien élevé" (okungaphezulu kakuhle). It uzokwenza ukufinyelela kulula kakhulu.
I-Parisien's abrupt exteriors izihlanza ngokushesha uma utshintshe ezinye i-courtesies ezijwayelekile.
I-Plitvice Lakes National Park kuyinto epholile, ikakhulukazi nge-beech, i-spruce, ne-pear trees, futhi inikeza isakhiwo se-Alpine neMediterranean.
It has a ukwakheka kakhulu ahlukahlukene kwezinhlayiyana zezilwanyana, ngenxa yokuhlanganisa microclimate yayo, izimboni ezahlukene futhi amazinga ezinguquko.
Indawo kuyinto ekhaya i-animal and bird species eningi kakhulu.
I-fauna enhle, njenge-European Brown Bear, i-wolf, eagle, owl, lynx, cat emangalisayo ne-capercaillie ingatholakala khona, kanye nezinhlobo eziningi ezivamile.
Ngesikhathi sokuvakashela ama-monasteries, abesifazane kubhalwe izikhwama ezihlangene nezilwane kanye nokufaka izindandatho.
Iziqu ze-monasteries zihlanganisa ama-wraps abesifazane abalandeli, kodwa uma uzothola i-onke yakho, ikakhulukazi omncane enhle, uzokufumana umlomo we-mongolo noma inkinobho emangalisayo eduze.
Nge-line efanayo, abasebenzi abanolwazi ukuyisebenzisa izikhwama ezihlangene nezilwane.
Kuyinto futhi kungenziwa ngempumelelo kusuka emaphaketheni ku-entry kodwa le ubuhle akuyona ngemuva kwezinye ukusetshenziswa ngakho ungahambisa ngokuzimela ngezikhwama zayo. Isilinganiso esiyingqayizivele iyatholakala bonke abesifazane!
I-Mallorcan cuisine, njenge-zones efana ne-Mediterranean, isekelwe embhedeni, imikhiqizo kanye namafutha (ngokuthi i-pork), futhi isetshenziselwa amafutheni ye-olive emhlabeni wonke.
Umhlahlandlela okujwayelekile, ikakhulukazi ngesikhathi esifushane, i-Pa amb Oli: I-Bread ne-olive oil, ama-tomates, nezinye izidakamizwa ezitholakala njenge-Cheese, tuna, njll.
Zonke ama-node, kanye ne-Word for you, uvame ukusuka kwegama elikhulu, ngisho emzimbeni umbhalo.
Kuyinto indlela ebalulekile yokuzihlanganisa phakathi kwezinye ama-verbs nama-objects.
Ngaphezu kwalokho, kunikeza ukucubungula, kodwa ukubhalisa kubaluleke kakhulu ngenxa yokufunda ukuthi inguqulo noma i-adjective isetshenziselwa ngezindlela ezisemthethweni.
Ukusabela kulinganiswa ngokushesha ku-Italian njengoba imibhalo eminingi ibhaliswe ngokufanelekileyo njengokubhaliwe.
Izithombe eziyinhloko zokuzivakashela zihlanganisa c kanye ne-g, njengoba ukubuyekezwa kwabo kubaluleke ngokuvumelana nezitolo ezilandelayo.
Ngaphezu kwalokho, sicela ukuguqulwa r futhi rr ngokuhlukile: caro kuyinto enhle, kanti carro kuhlanganisa isitimela.
I-Persian inesibopho enhle kakhulu futhi ikakhulukazi ephelele.
Ngakho-ke, ukubuyekeza le primary grammar ngeke kukunceda ukufundisa kakhulu malunga ne grammatics Persian kanye nokufunda i-phrases ngokushesha.
Okungenani, uma ungenza isilimi Romantic, kuyoba kulula ukufundisa i-Portuguese.
Nangona kunjalo, abantu abazi-Spanish ingathola ngokushesha ukuthi i-Portuguese kuyinto enhle kakhulu ukuze akufanele isifundo esihlalweni.
I-pre-modern observatories ikakhulukazi ezidlulile namhlanje, futhi ibekwe njengamaMuseums, noma izindawo zokufundisa.
Njengoba ukwelashwa kwe-light ekubunjweni yabo akuyona uhlobo le-problem yayo namhlanje, zihlanganisa emadolobheni noma kumasipala, kulula ukufinyelela kunezinto ezisekelwe ngesikhathi esidumile.
Iningi telescopes zokufundisa ezivamile zihlanganisa izindawo ezithakazelisayo nezimo ezinobuchwepheshe.
Ukubuyekezwa kwe-chirry flower, eyaziwa nangokuthi i-hanami, kuyinto ingxenye yobugcisa eJapane kusukela eminyakeni angu-8th.
I-concept yakhelwe eChina lapho i-flower ye-plum was the flower of choice.
Kwi-Japan, amahhovisi yokuqala ye-cerry flower yasungulwa ngu-Emperor kuphela yayo kanye nabanye abalandeli be-aristocracy ezivela ku-Imperial Court.
Izikhwama ziyafana kakhulu lapho zihlanganisa emzimbeni yemvelo, ngakho-ke uxhumane isampula ukunciphisa ngisho "ngokuningi" umjovo.
Uma utshintshe isikhunta esivumelanayo, ukuthatha "isampula" futhi uzodinga ukuchithwa, ngaphandle kokubuyekezwa.
Singapore kuyinto ngokuvamile indawo enhle kakhulu futhi kulula kakhulu ukuhamba, futhi ungakwazi ukuthenga cishe noma yini ngemuva kokufika.
Kodwa ukunikezwa "i-high tropics" kuphela amadolobha amabili kuze ku-equator uzodinga ukuxhumana namathambo (ngamunye) futhi umlilo enhle (kuye emoyeni kulula, okungenani).
Kwezinye izitimela ezisuka kuze ku-Hebron, indawo yokufakelwa okuvuselelwa kwe-Biblical Patriarchs uAbraham, Isaka, Yakobo, kanye namadoda zabo.
Qinisekisa ukuthi isitimela esithathwe uya ku-Hebron futhi akuyona kuphela emakhemikhali yamaJewish eKiriat Arba.
I-Inland Waterways ingaba i-theme enhle yokufaka emahhovisi.
Ngokwesibonelo, ukuvakashela izixazululo e-Loire Valley, i-Valley of the Rhine noma ukuthatha isitimela emangalisayo emadolobheni we-Danube noma ukubheja ngesivinini se-Erie.
Zihlanganisa futhi izindlela zokuhamba ezidumile kanye nezitimela zendiza.
I-Christmas iyinhlangano enhle kakhulu yokuzonwabela, futhi ibhaliswe njengeMhla weJesus.
Uninzi lwezinhlelo ezivela kuhlobonhlobo zihlanganisa izimpendulo ze-non-believers eMelika yakhristiyane kanye nabantu abacwaningi emhlabeni wonke.
Kukho umdla ukuhambisa Easter night wakha at some exposed point to see the sunrise.
Kukho ngokuvamile izifundo zofuzo ze-Christian, kodwa kungenzeka ukuthi kuyinto i-Spring and Fertility Ritual esizayo.
Izikole ezivamile zihlanganisa i-Easter Vigil ngoSombathele ebusuku ngexesha lokugqibela lePhasika, kanye nezinhlangano ziquka ukuhlaziywa ngokushesha kwelanga yokuzonwabisa ukuze ihlolwe ukubukeka kweKristu.
Zonke izilwanyana ezivela emaphansi e-isilandweni zangena lapha ngokuvakashela, ukuhamba noma ukufuduka.
Ngenxa yokuhlanza eside kusuka ku-continent, ama-animals awukwazi ukwenza uhambo okwenza i-gigant turtle enomdlawu lokuqala e-Galapagos.
Ngemuva kokufika umntu ku-Galapagos, izilwanyana eziningi zithunyelwe kuhlanganise amabhokisi, ama-horses, amanzi, amasondo, amashumi kanye nabesifazane.
Uma uthathe indawo ye-Arctic noma i-Antarctica emzimbeni, uzothola umhla we-polar, okwenza ukuthi umlilo akuyona engaphezulu kwebhizinisi.
Lokhu inikeza ithuba elungileyo ukubona i-Aurora borealis, njengoko emkhakheni kuyizinhlamvu kakhulu noma ngaphansi kwelanga.
Njengoba izindawo zihlabathi ezincinane, futhi ukwelashwa kwesikhumba ngakho-ke ngokuvamile akuyona ingozi, uzothola imizila.
I-Japanese work culture iyona i-hierarchical kanye ne-formal ye-Westerners enikezelwe.
Izikhwama zihlanganisa izimpahla ezivamile ze-business, futhi abasebenzi abalandeli ngokubizwa nomnandi zabo noma ngezithombe zamabhizinisi.
I-harmony yekhompyutha kuyinto ebalulekile, ukucindezela ukuhlolwa kwamakhemikhali ngaphandle kokuzitholisa imiphumela ye-individual.
Iziqhingi baye ngokuvamile bakwazi ukuhlaselwa kwe-supervisors zayo kuzo zonke izixazululo zokwenza, futhi kubhekwa ukhangela imiyalezo ze-superiors yabo ngaphandle kokufunda.
