ha, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace, a mi 4 mesiace
ha, dr Ehud Ur, profesor medicine na Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia, and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association warned that the research is still in its early days.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahaha
ha Danius said, "Samozrejme, we are doing nothing. i have called and sent emails to his closest collaborator and received very friendly answers. for now, that is enough."
ha, Jamie Siminoff, CEO of Ring, noted the company started when his doorbell was not heard from his shop in his garage.
hahaha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha Siminoff said sales boosted after his 2013 appearance in a Shark Tank episode where the show panel declined funding the startup.
ha 2017 Siminoff appeared on shopping television channel QVC.
haqshshshshshshshshshshshshshshshshshshshshshshshshshshshshsh
ha
ha, antimikrobial cocktail, ZMapp, initially showed promise in the field, but formal studies suggested it had less benefit than sought in preventing death.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha Gymnastics supports the letter of the United States Olympic Committee and accepts the absolute need of the Olympic family to promote a safe environment for all our athletes.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics USA Gymnastics
ha US Gymnastics and the USOC have the same goal — making the sport of gymnastics, and others, as safe as possible for athletes to follow their dreams in a safe, positive and empowered environment.
ha, brzezinski pracoi za Johna F. Kennedy's advisor and then Lyndon B. Johnson administration.
ha, 1976, Carter's National Security Advisor (NSA) 1977-1981, successively Henry Kissinger
ha nsa, pomogla Carteru pri diplomatic handling world affairs, such as Camp David Accords, 1978; normalization US-China relations thought the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran hosta crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha Gosling and Stone received nominations for Best Actor and Actress respectively.
haNominations Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-Editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing and Original Screenplay
ha2 songs from the movie, Audition (The Fools Who Dream) and City of Stars, received nominations for best original song.Lionsgate studio received 26 nominations — more than any other studio.
hahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha Turkey by also take over guarding captured ISIS fighters which, the statement said, European nations have refused to return.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha, scientists say this animal's plumage was chestnut-brown on top with a pale or carotenoid-colored underside.
ha, to iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha's structure suggests that they were not used in flight but rather for temperature regulation or display.The researchers suggested that, although this is the back of a young dinosaur, the sample shows adult plumage and not a chick's down.
ha, iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
ha bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu bombardementu
ha, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto
ha, policajti tvrdí, že ISIS (ISIL) militant je odgovoran za napad.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha/Rosby/Rosby/Rosby/Rosby/Rosby/Rosby/Rosby/Rosby/Rosby/Rosby/Rosby/Rosby/Rosby
ha Rossby number, the less active the star with regard to magnetic reversals.
ha, Iwasaki je na turneju naraz
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha 802.11n Standard operates on both the 2.4Ghz and 5.0Ghz frequencies.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha) 802.11n speeds are substantially faster than that of its predecessors with a maximum theoretical throughput of 600Mbit/s.
ha Duvall, who is married with two adult children, didn't leave a big impression on Miller, to whom the story was related.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha, nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho
haq: "Hu'll encourage developing countries to avoid the old path of pollution first and cleaning up later"
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha)The Iraq Study Group presented its report at 12.00 GMT today.
ha: "Niemandy can guarantee that any course of action in Iraq at this point will stop sectarian warfare, growing violence, or a slide toward chaos.
ha, a) Raporty, a) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A) A
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha senatorka Cristina Fernandez de Kirchner, premiere argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine Cristina Fernandez de Kirchner, senatorka argentine
ha Kirchner (Mrs. Kirchner) je objavila, da namerava postati presidentka na Argentine Theatre, na istom mestu, na kojemu ona spustila 2005 kampani za Senat, na čelu provinciale delegacije Buenos Aires.
hahahahahahahahahahahahahahaha
ha Liberal criticism of the reconstruction effort has focused on the award of reconstruction contracts to perceived Washington insiders.
ha 4 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000
ha, a počet obyvateľov tak velik, že nikomu nije dovoleno pristupiti pogrebu na námestí sv.
haVariate TV screens were installed in various places in Rome in order to let people watch the ceremony.
ha) In many other cities of Italy and in the rest of the world, in Poland, similar settings were made, which were viewed by a large number of people.
hahistorici kritizovali politiky FBI-a za to, že sa soustrehuje sredstva na věci, ktoré sú snadno vyrovnané, a zwłaszcza ukraden auto, s úmyslom, aby se posunula agentura stop success.
ha)Kongres iniciacionalization of obscenity initiative in fiskal 2005 and specified that the FBI must devote 10 agents to adult pornography.
ha Robin Uthappa dosegne najvyšší skóre, 70 runs in just 41 balls by hiting 11 fours and 2 sixes.
ha, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid, performed well and made a hundred-run partnership.
ha
ha US President George W. Bush arrived in Singapore in the morning of November 16, starting a week-long tour of Asia.
ha, a Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng and discussed trade and terrorism issues with Singapore's Prime Minister Lee Hsien Loong.
ha, po tygodniu propasti v polovici, Bush povedal publiku o ekspansiji trgovine v Aziji.
hahahahahahahahahahahaha
ha Layton pitao o zmianách do konservatorium environmental bill during the meeting with the PM, pitao o "total and complete rewrite" environmental bill of the Conservative party.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
haard: "Premier John Howard (Premier John Howard) ka thënë, że akta polemik hanya bertujuan untuk melindungi objekte spitaliere od demolitionu przez tasmanian government, dając 45 mln AUD extra.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
havian schools located on or near coastal lines were closed all Wednesday despite warnings being lifted.
ha President George W. Bush je pozdravil
hahahahahahahahahahahahahahaha
ha, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto.
ha National Hurricane Center (NHC) says, at this point Jerry places no threat to land.
ha US Corps of Engineers estimated that 6 inches of rainfall could break the previously damaged leaves.
ha Ninth Ward, który za Hurricane Katrina ujame 20 metrov nadmorske sile, je momentan ve vodorovnomu.
ha)Water is spilling over the levee in a section 100 feet wide.
ha admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin admin
hahahahahahahahahahaha
ha irritation community led to the current efforts to draft a policy regarding sexual content for the site which hosts millions of openly-licensed media.
ha
ha) Efekt, na koji se obracia ekipa, by mohlo biti spôsobeno silami mezi temnom materii galaktike a temnom materii Mlecznej Route.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha TV reports show white smoke coming from the plant.
ha)Local authorities are warnating residents in the vicinity of the plant to stay inside, off air-conditioners and not to drink tap water.
hazium radioactive kaesium and iodine have been identified at the plant.
ha, autoritety spekulators, this indicates that the containers holding uranium fuel at the site may have broken and are leaking.
ha, Dr. Tony Moll odkryto Tuberkuloza Extremely Drug Resistant (XDR-TB) v juhoafrikanskom regionu KwaZulu-Natal.
hahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahaha
ha in 1 year, infikated person can infect 10 to 15 close contacts.
ha, procento XDR-TB in the entire group of people with tuberculosis still seems to be low; 6,000 of the total 330,000 people infected at any particular moment in South Africa.
ha satellites, z których oba vážili nad 1000 kg, a cestovali asi 17,500 km/h, kolidero 491 km nad Zemlou.
ha, a katastrofale explosionu, ki ga je spôsobily,
ha, a to je točno to, o čem se dominan, a to, o čem se dominan, o čem se dominan, o čem se dominan, o čem se dominan, o čem se dominan, o čem se dominan, o čem se dominan, o čem se dominan,
ha Strategic Command of the U.S. Department of Defense Office is tracking the debris.
ha.net Результат анализи буде опубликован на публичном сайте.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha directed officers to her black Oldsmobile Intrigue which was 500 meters away.
ha, 53-year-old Saroja Balasubramanian, uhićen krvavými oblogami
ha, a policajti saznali, že je tam asi jedan dan
haviorocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocidocid
ha) choroba je preniesena porkami, ktoré potom migruje do ljudi skozi komi.
ha)Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika:Politika
haviorocinocinocinocinocinocinocinocinocinocinocinocinocinocinocinocinocinocinocinoc
haVakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination:Vakcination.
ha Słania 1956 Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania Słania
ha, on produktion of more than 1,000 stamps for Sweden and 28 other countries.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha 1000th stamps was the magnificent "Great Deeds by Swedish Kings" by David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, which is listed in the Guinness Book of World Records.
ha, i.e.g.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e
ha, Gibson je prevezen do nemocnice, ale krátko potem
ha, 64-year-olds, no wounded in the crash
ha, sam auto je odvedeno z terenu incidentu na 1200 GMT
ha, na ulici, na ulici, na ulici, na ulici, na ulici, na ulici, na ulici, na ulici,
ha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha,kjoha
ha)Ostatní témate na dnevni red na Bali uključujejúce se štetje preostalih lesov sveta, a podelitev technológií, aby se rozvojeni narodi razvijali na manje populating način.
haUniUniUniUniUniUniUniUniUniUniUniUniUniUniUniUniUniUniUniUni
ha?Pennyer mohlo ići k podvodom odporným domom, lepšímu vodohospodarstvu, a pesternosti.
ha Fluke wrote that the efforts by some to drown out women from speaking out about women’s health were unsuccessful.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha)Kiedy walka prestala po tom, як раненых odneslo do szpitala, około 40 ostatnich zajatcev zůstalo na dvorištu i odmówiło wrócić do svojih buněk.
haqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq
hahahahahahahahahaha
ha, policajti veleními veleními veleními veleními veleními veleními
ha, a hasičské posádky poté, 11:35 hod.
ha) po tom, як дамба була побудована в 1963 году, сезонни наводнения, которые би распространили седимент по реке, остановили.
ha)Ten sediment je potreban, da bi se vytvorili peskovargi i plaže, ktoré slúžili za habitaty.
ha :Due druhy rýb slypi, a dva druhy rýb slypi,
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
hawwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha (Southwest African People's Organization, SWAPO) - Parlamentaires - Parlamentaires - Parlamentaires - Parlamentaires - Parlamentaires - Parlamentaires - Parlamentaires - Parlamentaires - Parlamentaires
ha coalition and Afghan troops moved to the area to secure the site and other coalition aircraft have been sent to help.
ha, a katastrofahahahahahahahahahahah
ha)Posilosti w poszukiwaniu miejsca katastrofahastrofahastrofahastrofahastrofahastrofahastrof
hafafafafafafafafafafafafafafafafafafafa
hahahahahahahahahahahahahaha
ha :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D
ha Turning Top Seeds South Africa started on the right note when they had a comfortable 26 - 00 win against 5th seeded Zambia.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha disiplinated defence, ball handling skills and excellent teamwork made them stand out and it was clear that this was the team to beat.
ha: Zastupniki Amsterdamu i Anne Frank Museum kažu, że drevo je zaraženo grzybicem, a to je ohroženo za javno zdravje, saj tvrdí, že je to ohroženo.
ha, a to je bilo predviđeno na torek, ale to je bilo rešeno po naloga
ha.All the cave entrances, which were named "The Seven Sisters", are at least 100 to 250 meters (328 to 820 ft) in diameter.
ha infrared images show that the temperature variations from night and day show that they are likely caves.
ha)Oni sú chladni od obklopljene površine na dan i toplejšie v noci.
ha)Njihov termic behavior is not as stable as big caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground," said Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona.
hahahahahahahahahahahahahahaha
ha, po tom, ako urzędnicy verifikojnë identitute birača, birač backstage in the ballot box and sign the voting roll.
ha: Francuski parlamentarismi kodifikuje proces.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha, votes are counted by volunteers under heavy supervision, following specific procedures.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha markets on laptop computers will be radically varied and changed after ASUS was awarded in 2007 Taiwan Sustainable Award by Executive Yuan of the Republic of China.
hawwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
ha, show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show show
ha) Koncem 2015 TogiNet ustanovil AstroNet Radio jako subsidiary station.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha,Bishkekov rezident vinuje demonstranta na jugu za nelegaliteti.
haafrička je porazila All Blacks (New Zealand) na tri-nations rugby match na Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, South Africa.
ha final score a win one point, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 match winning streak.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
hahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hafinale seriale odbędzie se u Ellis Park, Johannesburg, a Springboks zagra Australija.
ha, moderate potres zasiahne Montana o 10:08 pm
ha, a USGS (United States Geological Survey) and National Earthquake Information Center (National Earthquake Information Center)
haqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq
ha, H5N1, a kanon of bird flu lethal to humans, has been confirmed to have infected a dead wild duck, found on Monday, in marshland near Lyon in east of France.
ha, France je sedma zemlja EU-a, a następnie Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, Italy.
havior H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N1H5N
hahahahahahahahahahahahahahaha
ha Chambers, agnostika, tvrdí, že jeho stížnost je "frivolous" i "každý môže stížnosti ktokolwiek".
ha, Camille Saint-Saens: “Story presented in the French opera, is of an artist whose life is dictated by a love for drugs and Japan.”
hahahahahahahaha
ha, Newt Gingrich, gubernator Teksasa Rick Perry, and congreswoman Michele Bachmann ended in fourth, fifth, and sixth places, respectively.
ha Gingrich laughed Santorum, but had tough words for Romney, on whose behalf negative campaign advertisements were broadcast in Iowa against Gingrich.
ha Perry said he would "return to Texas to assess the results of tonight's caucus, determine if there is a path forward for me in this race", but later said he would stay in the race and compete in January 21 South Carolina primary.
ha Bachmann, who won the Ames Straw Poll in August, decided to end her campaign.
ha, a fotoreportage Ronald Reagan UCLA Medical Center, kde on
ha, in a statement, Bieber said: "[w]he I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the victim's family."
hawwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
ha, a fotoreportage, a fotoreportage, a fotoreportage, a fotoreportage, a fotoreportage, a fotoreportage, a fotoreportage, a fotoreportage, a fotoreportage
ha, z 18 medailami na dan, a medaljama se da
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha Australian Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixth in the men's sitting Super-G.
ha Arly Velasquez of Mexico ended fifth in the men's sitting Super-G. New Zealand's Adam Hall ended ninth in the men's standing Super-G.
hahahahahahahahahahahahahahahahahaha
haitijjjjjjjjjjjjjj
ha, odpady z tábora UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN-UN
haitija: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti: Haiti
haitian Institute for Justice and Democracy has referenced independent studies that suggest the Nepalese UN-peacekeeping batalion unknownly brought the disease to Haiti.
ha Danielle Lantagne, UN expert on the disease, said the outbreak was likely caused by the peacekeepers.
ha Hamilton University Hospital of Howard University Hospital of Howard University Hospital of Howard University Hospital of Howard University Hospital of Howard University Hospital of Howard University Hospital of Howard University Hospital of Howard University Hospital of Howard University Hospital of Howard University
havior: Pacient je odjelazil v Nigérii, kde je došlo do epidemije ebola.
havioralismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalismeHospitalisme
ha Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons Simons
ha 1980s, on worked on shows such as Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show.
ha1989Hai pomogla Create The Simpsons with Brooks and Groening, and was responsible for hiring the show's first writing team.
ha, i.e.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a.a
ha xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua xinhua
hahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, a sanktions znamenajú, že nové letalstvo se ne more zakupi
ha, a polishelikopter spadł, 3 osoby poginule, 3 injury
ha Iranian Airlines Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran Iran
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, aerosmith canceled their remaining concerts on their tour.
ha rock band turné USA and Canada until September 16th
ha ha annullato turné po tom, jak lead singer Steven Tyler je ranjena po tom, jak on falls off stage while performing on August 5.
ha Murray lost the first set in a tie break after both men held each and each served in the set.
hahahahahahahahahahahaha
ha Potro received treatment na ramenu v tomto okamihu, ale podarilo se vratiti na igru.
ha, program je započeo o 8:30 lokal time (15.00 UTC).
hajans, or devotional songs, to Shri Shyam's feet.
hahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha singh (Lakkha Singh) - Lakkha Singh (Lakkha Singh) - Lakkha Singh (Lakkha Singh) - Lakkha Singh (Lakkha Singh) - Lakkha Singh (Lakkha Singh) - Lakkha Singh (Lakkha Singh) - Lakkha Singh (Lakkha Singh) - Lakkha Singh (Lakkha Singh) - Lakkha Singh (Lakkha Singh) - Lakkha Singh (Lakkha Singh) - Lakkha Singh (Lakkha Singh)
hapan Bhog (in hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to divinity) were served to Baba Shyam.
ha singh presented the chhappan bhog bhajan as well. singer, Raju Khandelwal was accompanying him.
hahahahahahahahahahahaha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha) To will allow players to control actions and movements in video games by moving the device through the air.
hafafafafafafafafafafafafafafafafafa
ha Fernando Alonso, na čelu, na čelu, na čelu, na čelu, na čelu, na čelu, na čelu, na čelu, na čelu
ha Michael Schumacher ends his race not long after Alonso, because of the suspension damage in the numerous battles during the race.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha, 3 min. po startu, kamera na palubě ukázala, že od tanka goriva se razbije
ha, ale oni si mysleli, že to nepadar.
ha, N. Wayne Hale Jr., chief of NASA shuttle program, said the foam had fallen "after the time we are worried about."
ha 5 min in the display a wind begins rolling in, about a minute later, the wind is reaching 70km/h... then the rain comes, but so hard and so big that it slaps your skin like a needle, then hail fell from the sky, people panic and screaming and running over each other.
ha,hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...hmmm...
ha NHK also that the Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant in Niigata prefecture was operating normally.
hauriku Electric Power Co. no effects from the earthquake and that the Number 1 and 2 reactors at its Shika nuclear power plant were closed.
ha: 9400 domova je bez vode, 100 bez elektricity
ha)Niektóre autostrady zostały uszkodzone, railway service in affected areas, and Noto Airport in Ishikawa prefecture remains closed.
ha bombardementu napoliti gubernatoru
ha, 3 bombe eksplodovali u blizini vladinih zgradbi za 2 h.
ha)Niektóre raporty deformate deaths to eight, and official reports confirm that up to 30 were wounded; but the final numbers are not yet known.
ha acid cyanuric and melamine were found in urine samples from pets who died after consuming contaminated pet food.
ha, a dva spoja reagují na sebe, aby utvorili krystale, ktoré môžu zablokować funkciju ledvic, uredi
ha.netRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultati
ha)Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique:Kritalistique
ha,hmmm...no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no...
ha 80% of our goods were taxed through tariffs in Central American countries.
hawwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
ha,kjointing:All I say to people is that you treat us the way we treat you.
ha, kalifornian gubernator Arnold Schwarzenegger, ki zakazuje prodaju i iznajmljivanje videogame
hahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha Kier Starmer QC, Director of Public Prosecution, issued a statement this morning announcing the prosecution of both Huhne and Pryce.
ha Huhne ka dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal dal
ha Huhne and Pryce are scheduled to appear at the Westminster Magistrates Court on February 16.
ha Nicholas Alden, 25, and Zachary Cuddeback, 21.
ha Edgar Veguilla received arms and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face.
ha, uka's weapon failed while pointed at a fifth man's head.Schneider has continuous pain, blindness in one eye, a missing section of skull and a face reconstructed from titanium.
ha Schneider testimone via video link from a USAF base in his homeland.
hahahahahahahahahaha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
ha4 skiers in the women's sitting group failed to finish their races, and 45 of the 117 total skiers in the Giant Slalom failed to rank in the race.
ha Pradesh Police Recovered the stolen laptop and mobile phone.
ha Arya, vice-inspektor general D. K. Arya: “Samozrejme, 5 osoba, które rape švýcarsku, a laptop, a mobil, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop, a laptop”
ha Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, Vishnu Kanjar
ha Chandra Shekhar Solanki, police officer, said he appeared in court with covered faces.
ha3Kad auto slypi, no jedna osoba je ranjena
ha, a řidič utrata vážne rane na čelu.
ha, kde došlo k katastrofai, a služba núdzas liberalizēja vodiča od Audi TT.
havian hospitalization James Paget Hospital in Great Yarmouth.
ha, a następnie odeslaná do Addenbrooke’s Hospital in Cambridge.
ha, Adekoya je od tamkajšnjega Edimburgo Sheriff Court, obvinjen z vraždą syna.
hahahahahahahahahahaha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
hafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafa
ha, która je odgovorna za stíhanie, informuje novinare, že do momentu, jemu
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha)Ostatní tématika, o której mohlo pretextes, zahrnuje tohtoro stanje Jeruzalema, koje je sveto obojim narodom, a problem Jordanian Valley.
ha Israelian military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years.
ha, shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, as the trial was monitored and its effectiveness evaluated.
ha NPWS and the Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, qualified volunteers were recruited, under Sporting Shooters Association's hunting program.
ha Mick O'Flynn, Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction.
ha Martelly prisegla včeraj v novom Provisional Electoral Council (CEP) de 9 poslanci.
ha, to je Martelly's fifth CEP in four years.
ha, a minima komiteja CEP-a propovedala rezignation CEP-a v rámci paketa opatrení, s cieľom pretextus krajina do nových volieb.
ha, to je Martelly's response to widespread anti-regime protests that started in October.
havianismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismismism
ha) Oko 60 prípadov zlyhania iPods overheating have been, causing a total of six fires and leaving four people with minor fires.
ha)Ministry of Economy, Trade and Industry of Japan (METI) said it had been aware of 27 accidents related to the devices.
hahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahaha
haqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq
ha northern Marianas emergency management office said there were no damages in the country.
ha tsunami warning center Pacific tsunami warning center tsunami warning center tsunami warning center tsunami warning center tsunami warning center tsunami warning center tsunami warning center tsunami
ha,Filippineska policajta zadržala hongkongiestudentov v zajatosti,kando ukradla autobus v Manili, hlavnom meste Filipín.
ha, Rolando Mendoza je svoj M16 pistol odvrátil
ha, a do tej pory je zabito 6 osôb,
ha, 6 rukojemníkov, uključujući i deces, i seniorov, ujawnili, na Filipina
hahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
havian trained as obstetrician and started to work at the Auckland National Women's Hospital in 1959.
ha liggins, a liggins, a liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins liggins
ha,jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj
ha Xinhua raportoi, że ratifikacionistikujajajajajajajajajajajaja
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha Dustin "Goldust" Runnels commentated that "Luna was as freaky as me ... maybe even more ... love her and will miss her ... hopefully she's in a better place."
hahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, olimpijski medaljista, ki je plaval na 100m i 200m freestyle i tri relayy na Commonwealth Games, ale z powodu skarg jeho fitnesa je podezřelý.
ha, nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho nikoho
ha Curtis Cooper, matematician and computer science professor at the University of Central Missouri, has discovered the largest known prime number to date on January 25.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha comets may have been a source of water delivery to the earth along with organic matter that can form proteins and support life.
ha)Wissenschaftler hopefully understand how planets form, especially how the Earth formed, since comets collide with the Earth long ago.
ha, 53-year-old Cuomo, החל את ממשלתו בתחילת השנה, and signed a bill last month legalizing same-sex marriage.
ha, a to je „political chatter and stupidity“.
ha se spekuluje na prezidenta 2016.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha no extra transports are being put on and overground trains will not stop at Wembley, and car parking and parking-and-ride facilities are unavailable on the ground.
hack of lack of transport increased the possibility that the game would be forced to play behind closed doors without team's supporters.
ha)Study published on Thursday in the journal Science on the formation of a new species of birds on the Ecuadoran Galápagos Islands.
ha Princeton University in the United States and Uppsala University in Sweden the new species evolved in just two generations, though this process had been believed to take much longer, due to breeding between an endemic Darwin finch, Geospiza fortes, and the immigrant cactus finch, Geospiza conirostris.
hafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafa
ha can be pulled into thin wire, which can be twisted and placed.It can be hammered or rolled into leaves.
ha can be made so thin that it was sometimes used to decorate the hand painted pictures in books called "illuminated manuscripts".
ha) pH chemikalismu.You can make an indicator using red cabbage juice.
ha juice change color depending on how acidic or basic (alkaline) the chemical is.
ha) pH-level is indicated by the amount of hydrogen (H in pH) ions in the tested chemical.
ha ions are protons that had their electrons stripped from them (sebab hydrogen atoms consist of one proton and one electron).
ha, topiš, topiš, topiš, topiš, topiš, topiš, topiš, topiš, topiš, topiš
ha: Vlhkosť na vašich rukou reaguje s vnějšími slojmi, čo bude smiech a forma jakýsi shell.
ha Harappa and Mohenjo-daro towns had a flush toilet in almost every house, attached to a sophisticated sewage system.
havioricidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicidicid
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha,kando telefonuješ komuś,kdo je tisíce milje daleko,kdo je satelit.
ha satellite in space gets the call and then reflects it back down, almost instantly.
ha satellite is sent into space by a rocket.Scientists use telescopes in space because the Earth's atmosphere distort some of our light and view.
ha)Rocket, o magnitude 100 m, to put a satelite or teleskop in space.
hahahahahahahahaha
ha, kamionu i mnogim drugim transportatorom.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, a tajomstvo njihovog uspeha je koncept niche, zvláštne poslove každá mačka drží, która bringe je od konkurence s drugimi.
ha, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni, leoni
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, a femininkije, a femininkije, a femininkije, a femininkije, a femininkije, a femininkije, a femininkije, a femininkije, a femininkije, a femininkije, a femininkije
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hajjjjjjjjjjjj
ha (Genesis Panthera) - Tiger is in the same group (Genus Panthera) as lions, leopards, and jaguars.
ha tiger's roar is not like the full-voiced roar of a lion, but more like a phrase of strangly, screamed words.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
hahahahahahahahahahahahahahahaha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha)Original population has not changed at all, they still need the same adaptations as before.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha.pl)Plants make oxygen that humans breathe, and they take in carbon dioxide that humans exhale (tj, exhale out).
ha, plants make their food from the sun by photosynthesis.They also provide shade.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahaha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha,kando je večina njihova hrana je namenjena,romanovci dali svoj podiel na zvláštne,normal festivale,w tym divokej boar,peacock,sniils,a typ rodenta,zvaný dormouse
ha) Intensifications: Intensifications: Intensifications: Intensifications: Intensifications: Intensifications: Intensifications: Intensifications: Intensifications: Intensifications: Intensifications.
ha, a starovekim romańskim jedlám nemohla być hrana, ktorá dorazila do Európy z Ameriky ani z Asie v priebehu století.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha babylonians buduje svakoj bohyni primary temple, ktorý je považovaný za dom bohyni.
ha
ha.Každý chrám měl otvorený chrám og potom vnútorný svätyňu, do něho nemohli vstoupiti,
ha Special pyramid shaped towers, called ziggurats, were built to be part of the temples.
ha, na vrcholu tornja, a posebna svätyňa za Boga.
ha, na Bliskim Wschodzie, domy, na
ha, większość života hebrejskaya se odvijala na otvorenom.
hawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawkawka
ha, niko niko niko niko niko niko niko niko niko niko
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii)
havavavavavavavavavavavavavavavavavavavavavavavavavavavava
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
haWritten on the back of the Declaration of Independence were the words "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776".
ha,kind nie wie,kind to napisa,je známe,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind,kind
ha, iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
ha D-Day landing and the following battles had freed the north of France, but the south was still not free.
ha, o francuski naród, który 1940-tych s Nemciam skoncentrował i s invadentami, a ne s nimi
ha 15 August 1940, Allied invaded southern France, the invasion was called "Operation Dragoon".
ha 2 weeks US and Free French forces had liberated southern France and were turning towards Germany.
ha Civilization is a singular culture shared by a significant large group of people who live and work cooperatively, a society.
haqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq
ha)Civilizational culture implies the pass on of knowledge over several generations, a lingering cultural footprint and fair dissemination.
ha minority cultures often disappear without leaving relevant historical evidence and fail to be recognized as proper civilizations.
ha)Durante Revolutionary War, the thirteen states first formed a weak central government – with Congress being its only component – under the Articles of Confederation.
ha Kongresu trūkst moci, aby nakazal dane, a protože neexistuje nikakva nacionalna eksekutivnost, neexistuje nikakva jurisdikcija, a kongressu se opõsduje na organe države, často nekoperativne, aby uplatnili všetky svoje akty.
ha, iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii) iii)
ha Articles required unanimous consentement from all states before they could be amended and states took the central government so lightly that their representatives were often absent.
ha national football, along with the German national football team is the second most successful team in the world and was the champions of the FIFA World Cup in 2006.
ha, popular sports include football, basketball, volleyball, waterpolo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey and F1 motor racing.
haSports WinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSportsWinterSports
ha japanese holds 7,000 islands (the largest being Honshu), making Japan the seventh largest island in the world!
hahahahahahahahahahahahahaha
hawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawa.
ha, 1624 - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company) - Dutch East India Company (Dutch East India Company)
ha Qing Dynasty (1644-1912) forces take control of Taiwan's western and northern coastal areas and declared Taiwan as a province of the Qing Empire in 1885.
ha, 1895–1894–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895–1895
ha Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu: Machu Picchu.
ha)Väčšina budov na robu kompleksa je restrukturalizovaná, aby se turistom dava lepšiu predstavu o tom, w jaki sposób początkowo vyzerali.
ha) Do 1976 roku 30% Machu Picchu's had been restored and restoration continues to the present day.
ha, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto, de facto;
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha 35mm format, a 36mm in width by 24mm in height is actually, somewhat confusingly.
ha = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =
ha, mnogi formati (APS-family of formats, for instance) equal to or closely approximate this aspect ratio.
ha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D
ha, iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha)Kristikum je jednička argumentacija, da je treba upotrebiti blahobyt za účelem zmniejszenia utrpení i ubóstva, a da tam i crkvi,
ha)Central authority of the church had been in Rome for more than a thousand years and this concentration of power and money led many to question whether this tenet was being met.
ha, brittiska armada, brittiska armada, brittiska armada, brittiska armada, brittiska armada, brittiska armada, brittiska armada
ha)Strategija se ukázala efectiva, sazbyt vitalne vojensko-civilne supplies, iako ta blokada je v rozpore s splošno akceptuálnym medzinárodným právom kodifikated przez kilka medzinárodných dohôd z uplynulých dvakratov.
ha, UK mined international waters to prevent any ships from entering whole sections of the ocean, causing danger to even neutral ships.
haqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq
ha,2020-tych let,predominantna attitude većine državljanov i narodov bila ta pacifism and izolation.
ha, po temo i okrutnosti vojny, po skontrolli vojny, nations željeli, aby takva situacija znowu
ha 1884 Tesla moved to the United States to accept a job with the Edison Company in New York City.
ha, a 4 cents na svoje ime, a poetry book, and a letter of recommendation from Charles Batchelor (his manager in his previous job) to Thomas Edison.
hainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainainaina
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha)Durante te periody, mezi mnoha plemićmi, koji se borili za tron, nastala jura vojna.
ha Three Kings was one of the bloodyest epochs in Ancient China history thousands of people died fighting to sit in the highest seat in the great palace at Xi'an.
ha, a metric system, a shift from absolutism to republicanism, nationalism and the belief that the country belongs to the people not to a single ruler.
ha Revolution occupations were open to all male applicants allowing the most ambitious and successful to succeed.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution French Revolution
haahahahahahahahahahahahahah
hafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafa
ha, na vrcholu jednej z kopcav, na severu Mekki, jaskinija je izolovaná od ostatka sveta.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha piramida je jedini z siedmich zázrakov,
ha, postava egipčanov v trećem stoletju p.n.e., je jedna z mnoha piramidi strukturu, postavenu na počest poginul faraon.
ha Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (od whom the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx.
hafafafafafafafafafafafafafafafafafafafa
ha "up bow" look like a V and the "down bow mark" like a staple or a square missing its bottom side.
ha means you should start at the tip and push the bow, and down means you should start at the frog (which is where your hand is holding the bow) and pull the bow.
ha up-bow generates a soft sound, while a down-bow is stronger and more assertive.
hack free to pencil in your own marks, but remember the printed bowing marks are there for a musical reason, so they should usually be respected.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, oni šoferi, oni šoferi, oni šoferi, oni šoferi, oni šoferi, oni šoferi, oni šoferi
hahahahahahahahahahaha
ha
ha, vojnové výdavky amerického imperializma za dobytak filipinskih krajín, uhradili sami filipinski
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, superprofit derived from the prolonged exploitation of the Filipino people would constitute the basic gains of U.S. imperialism.
ha, je treba razumeti kontekst, koji je propulsao
ha, epoche, na kateri dogodki se odvijali, se naziva High Middle Ages Period of European History in the 11th, 12th, and 13th centuries (AD 1000-1300).
ha High Middle Ages preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, which by convention ends around 1500.
ha)technological determinism (technological determinism) - term that covers a wide range of ideas in practice, from technology-push or technological imperative to a strict sense that human destiny is driven by a underlying logic associated with scientific laws and their manifestation in technology.
ha)Veel interpretations technologic determinism share two general ideas: that the development of technology itself follows a path largely beyond cultural or political influence, and that technology in turn has “effects” on societies that are inherent, rather than socially conditioned.
ha, na primer, da bi se moglo reći, že motorka nevyhnutně vede k razvoju cest.
ha)National road network is not economically viable for a handful of cars, so new methods of production are developed to reduce the cost of car ownership.
ha, masivna autodistribucija vodi i do vyššej incidence nehodov na cesti, čo vodi do invencije novih tehnik zdravstvene ošetrenia za opravu poškozených teleskopov.
ha Romanticism had a big element of cultural determinism, drawn from writers such as Goethe, Fichte, and Schlegel.
ha, a geografija molded individuals, and over time customs and culture related to that geography arose, and these, being in harmony with the place of society, were better than arbitrarly imposed laws.
ha,Paris je moda capital modern world,Konstantinopel je moda capital feudal Europe
ha
ha status declined during the twelfth century mainly because of the fact that the Crusaders had returned bearing gifts such as silk and spices that were valued more than what Byzantine markets offered.
ha :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D
ha Gothic style peaked in the period between the 10th - 11th centuries and the 14th century.
ha :Primary dress was heavily influenced by Byzantine culture in the east.
ha)Development, vzhľadom na počasie komunikacion, styles in the west could be behind by 25 to 30 years.
ha end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one of the greatest developments of the time as a result of the cruces people began to use buttons to fasten clothing.
ha) Subsistence agriculture (subsistence agriculture) - agriculture, realizovaná za účelem wytwarzania wystarczającej кількості potravin, aby zaspokajać potreby zemědělca i jeho/jei rodiny;
ha Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Agriculture Subsistence Subsistence Agriculture Subsistence Subsistence Subsistence Subsistence Subsistence Subsistence Subsistence Subsistence Subsistence Subsistence Subsistence Subsistence Subsisten
ha)Historyally, the majority of farmers were engaged in subsistence farming and this is still the case in many developing nations.
ha subkultúrate združuje rovnocenné osoby, które czują se zanemarketing oleh norma-social, in order to allow them to develop a sense of identity.
ha, subkulturas, a) subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas, subkulturas
ha)Vlastnosti, ktoré určujú subkulturu jako odlišnu, mogą być lingvistické, estetické, religiozne, politické, seksualne, geografische, or a combination of factors.
ha                           
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
hahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahaha
ha,kindertaki,kindertaki,kindertaki,kindertaki,kindertaki,kindertaki,kindertaki,kindertaki,kindertaki,kindertaki,kindertaki,kindertaki,kindertaki
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha projekt-based learning should make learning easier and more interesting, scaffolding goes a step beyond.
haffolding is not a method of learning but rather a help that provides support to individuals who are undergoing a new learning experience such as using a new computer program or starting a new project.
haffolds can be both virtual and real, in other words, a teacher is a form of scaffold but so is the little paperclip man in Microsoft Office.
ha Virtual Scaffolds are internalized in the software and are intended to question, prompt, and explain procedures that may have been to challenge for the student to handle alone.
ha,Kindre se nalaze v Foster Care,z razne razloge, od ignorance, až po zlouporabu, a to až po extortion.
ha, no child should ever have to grow up in an environment that is not nurturing, care, and educational, but they do.
ha, a Foster Care System (SISTEM) je zóna bezpečnosti.
ha,kjo je naš systém starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti,kjo je naš sistem starostlivosti.
ha Care is supposed to provide all the needs that were lacking in the home they were previously taken from.
ha.net - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet - Internet
ha Internets distinct characteristics lead to additional dimensions in terms of the uses and gratifications approach.
ha, “learning” and “socialization” are suggested as important motivations for the use of the Internet (James et al., 1995).
ha"Personal involvement" and "continuing relationships" were also identified as new motivation aspects by Eighmey and McCord (1998) when they investigated audience reactions to websites.
ha video recording has led to important discoveries in the interpretation of micro-expressions, facial movements which lasted a few millisekundes.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha Oliver Sacks, in his paper The President's Speech, indicated how people who are unable to understand speech because of brain damage are yet able to assess sincerity accurately.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha 20th century research has shown that there are two pools of genetic variation: hidden and expressed.
ha mutation adds new genetic variation, and selection removes it from the pool of expressed variation.
ha Segregation and recombination shuffle variation back and forth between the two pools with each generation.
haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha)Najlustresnejši rastlineressurseressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressuressur
ha, naproti tomu, živalske jedi (anty, termites, ornamenty) ne samo, že sú snadno digestive, ale one poskytují proteine s vysokým obsahom, ktoré obsahujú všetky esential amino acids.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha sleep interruption is the process of intentional awakening during your normal sleep period and falling asleep a short time later (10–60 minutes).
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
havihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihaviha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha) Kvantitatum vnútorného pokoja, ki ga osoba poseduje, korrelates in oponente to, kvantitatum napetosti, ki ga osoba poseduje v telesu i duchu.
ha minima je napetostia,jako pozitivna je životna sila;každá osoba ima potenciál, da najde apsolutni mir i zadovoljstvo.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga.
ha Buddhism Tibetani Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism Buddhism
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
haqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq
hahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha 2 years agoBy the end of the war, the former allies were now enemies and the Cold War began.
ha, to bude trvat po 40 rokoch, a bitka za real, by proxy armies, on battlefields from Africa to Asia, in Afghanistan, Cuba and many other places.
ha) Do 17. septembra 1939 polska obranysportujajajajajajajajajajaja
hahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha.Usage ships to transport goods is by far the most efficient way to move large amounts of people and goods across oceans.
havians traditionally, to ensure that your countryins the ability to move your people and goods, while at the same time, interfering with your enemy’s ability to move his people and goods.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, a German Navy, using mainly U-boats, was trying to stop this traffic.
ha Allies failed Germany would probably have been able to conquer Britain as it had the rest of Europe.
ha, a koza, a koza, a koza, a koza, a koza, a koza, a koza, a koza, a koza, a koza, a koza, a koza, a koza
ha 古代文化 古代 古代 古代 古代 古代 古代 古代
havians were generalized in herds that walked on hills or other grazing areas, often tended by goatherds who were frequently children or adolescents, similar to the wider known shepherd.
haways were built in England in the early 16th century.
ha wagonways consisted only of parallel plates of wood, they allowed horses pulling them to greater speeds and pull greater loads than on the slightly harder roads of the day.
hahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahaha
ha
ha, a Australopithecus, niko niko niko niko niko niko niko niko
ha Bipedal specialization is found in Australopithecus fossils from 4.2-3.9 million years ago, although Sahelanthropus may have walked on two legs as early as seven million years ago.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha, okej, okej, okej, okej, okej, okej, okej, okej, okej, okej, okej, okej, okej, okej!
ha, po tom, ako Kongres 4th of July, rukopis projekt signed by Congress President John Hancock and Secretary Charles Thomson was then sent a few blocks away to the printing shop of John Dunlap.
ha 150-200 copies, now known as "Dunlap broadsides".
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha paleontologists today believe that one group of dinosaurs survived and is alive today.
ha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha, oni majú stopy a skalas, oni laje jaja, i oni hoditi na svoje dve nogi, jako T-Rex.
ha, prakticky të gjitha kompjutery in use today are based on the manipulation of information which is coded in the form of binary numbers.
ha binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon.
ha.Symptoms, such as vomiting are sufficiently generals that an immediate diagnosis cannot be made.
ha)Najlepsi indikaci za intoksikaciju je prítomnost otvoreného kontejneru za drogy, toxic chemicals,
ha check the label for specific first aid instructions for that specific poison.
ha) term bug is used by entomologists in a formal sense for this group of insects.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha)VS USA, istnieje približne 400,000 ידועים מקרים Multiple Sclerosis (MS), залишаючи га в качестве водеща неврологична болест у по-младите и средневековних взрослых.
ha) MS je choroba, która wpływa na centralny nervous system, który pozostanie z mózgu, spinalismu i optického nervu.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hapapapapapapapapapapa
ha, ti pary daju plan adoptionu.
ha, native parents terminate their parental rights so that another couple may parent the child.
haccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccc
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha naturalists and philosophers focused on classical texts and, in particular, on the Bible in Latin.
ha Aristotle's views on all matters of science, including psychology were accepted.
haqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq
ha) Mnogo observatorial rhythms in physiology and behavior often crucially depender of the presence of endogenous cycles and their production through biologic clocks.
ha Periodic rhythms, which are not simply responses to external periodic cues, have been documented for most living beings, including bacteria, fungi, plants, and animals.
ha Biological clock are self-supporting oscillators which will continue a period of free-running cycling even in the absence of external cues.
ha and chase experiment was one of the leading suggestions that DNA was a genetic material.
hay and chase used phages, or viruses, to implant their own DNA into a bacterium.
ha)Due experimente, velence DNA in phage with a radioactive phosphorus or the protein of phage with radioactive sulfur.
ha mutations can have a variety of different effects depending on the type of mutation, the significance of the piece of genetic material affected and whether the cells affected are germ-line cells.
ha mutations in germ-line cells can be passed on to children, while mutations elsewhere can cause cell death or cancer.
ha tourism-based attracts people interested in visiting natural areas for the purpose of enjoying the scenario, including plant and animal wildlife.
ha)Primer of activities on-site include hunting, fishing, photography, watching birds, and visiting parks and studying information about the ecosystem.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
ha in this dynamic transport shuttle everyone is somehow connected with, and supporting, a transport system based on private cars.
haScience now indicates that this massive carbon economy has dislodged the biosphere from one of its stable states that has supported human evolution for the past two million years.
haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
ha)Venezuela:Venezuela:Venezuela:Venezuela:Venezuela:Venezuela:Venezuela:Venezuela:Venezuela:Venezuela:Venezuela:Venezuela:Venezuela
hawwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
ha)Traffic Flow (Traffic Flow) - Studia gibanja vozil-drivers-individua entre 2 punkte i interaktions,
ha, nažalost, studium toku je obtížné, ponieważ behavior driver cannot be predicted with one hundred percent certa.
ha, 운전자는 합리적으로 일관된 범위 내에서 행동하는 경향이 있으며, 따라서 트래픽 스트림은 합리적인 일관성을 가지고 있으며, 이는 수학적으로 거의 표현될 수 있습니다.
ha) Za účelem lepšího zastoupenia toku, je bila ustalona relacja między troma glavnymi charakteristikami: (1) toku, (2) density, a (3) velocity.
ha) Pomaga pri planiranju, dizajnu i provozu cestovního ruchu.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha, večina insektov ima prospectus, da je sposobna obrisati svoje krila.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha,dnes jedini hmyz,koho ne moreš odvrátiti od krídla,je drakon flies.
ha, milenium ago, reporter Aristarchus said that the Solar System moved around the Sun.
hahahahahahahahahahahahahahaha
haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, Amazon je najhlubší river na Zemlji, niekedy 6 km širok.
ha, 20 % vode, ktorá teče z rias do oceans, teče z Amazonas
hava Amazon River 6,387 km (3,980 km) To collect water from thousands of smaller rivers.
ha pyramide-building in stone continued until the end of the Old Kingdom, the pyramids of Giza were never overwhelmed in their size and the technical excellence of their construction.
ha egiptomiusimamamamamamamamamamamamamamamamamamamam
ha Vatikan City Population is around 800. it is the smallest independent country in the world and the country with the lowest population.
ha Vatican City uses Italian in its legislation and official communications.
ha is also the daily language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies.
ha, vsi Vatican City Citizens are Roman Catholic.
haoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
ha, aristoteles, filosofi, teoritis, da je všetko sestavljeno iz mistice z jednoho ili više od štyroch elementov: Zemi, Voda, Vzduch, Ogn.
ha, to je podobno štyroch stadios materie (in the same order): solid, liquid, gas, and plasma, iako on also theorized that they change into new substances to form what we see.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha)Kalcium, potasio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio, kalcio
ha ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha atoms are so incredibly tiny that trillions of them could fit into the period at the end of this sentence.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha people now write messages on computer screens, never have to come close to a sharpener.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha bomba fission works on the princip that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha atoms have unstable nucleus which means that they tend to break apart with little or no nudging.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, na bliskoj strani 70 km, na dalekoj strani 100 km.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha may be more maria on the near side because the crust is thinner.It was easier for lava to rise up to the surface.
ha, teorie-specifikation-specifikation-specifikation-specifikation-specifikation-specifikation-specifikation-specifikation-specifikation-specifikation-specifikation-specifikation
ha) Teorias suggerejo, że ludzie mają pewne potrzeby i/lub pragmatism, które zostały internalizated, jak oni dojrzały do dojrzałości.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha Maslow's Hierarchy of Needs Theory and Hertzberg's Two Factor Theory
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha,kjo tip menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ menadžera,kjo typ
ha, na drugom konci spektra, morphs into an unrecognizable individual who feels he or she must change everything the team has been doing and make it their own.
ha, a finalista je odgovoran za neuspeh i neuspeh
ha, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je, a to je.
ha Virtual teams are held to the same standards of excellence as conventional teams, but there are subtle differences.
ha virtual team members often function as the point of contact for their immediate physical group.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha)Prezidencia skutočného “invisible team” (Larson and LaFasto, 1989, p109) je tiež unikal komponent virtual team.
ha invisible team is the management team to which each of the members report.The invisible team sets the standards for each member.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha)Konsultant:Procesu, w którym organizacja pracuje razem, aby prekoračiti prepreku, może prowadzić do novej inovatívy proces, aby zaslužila potrebe klienta.
ha inovatora, leadership must create a culture of innovation as well as shared knowledge and organizational learning.
ha (2006) - The Continuum approach as a method being used to help organizations reach a higher level of performance.
ha neurobiological data provide physical evidence for a theoretical approach to the investigation of cognition. therefore, to narrow the research area and makes it much more accurate.
ha)Korelacija med patologiem a behaviorem (patologies of the brain and behavior behaviorem behaviorem behaviorem behaviorem behaviorem behaviorem behaviorem behaviorem).
ha, je známe, že rôzne typy mozga, trauma, lesion, a tumorov, ki vplyv na behavior, inducing changes in some mental functions.
havior:Rise of new technologies allows us to see and investigate brain structures and processes never seen before.
ha, a) Poskytuje nam o wiele informacji i materiálu na to, aby sme zgradili modele simulatora, ktoré nám pomáhajú porozumieť procesom v našem umu.
haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
ha)Research in AI involves making machines to automatize tasks that require intelligent behavior.
ha) Exemples include control, planning and scheduling, ability to answer customer diagnoses and questions, as well as handwriting recognition, voice and face.
ha,kjo je dividen discipline,kjo je zameran na to,do reality problems.
ha System AI is now often used in the fields of economics, medicine, engineering and the military, as has been built in several home computer and video game software applications.
hahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha sharing a field trip virtually is also a great way to reflect a on a trip and share experiences with future classes.
hahahahahahahahahahahahahaha
ha blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging blogging
haqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq
ha blogging "power students to become more awareness about the world around them."The need to feed the interest of the audience inspires students to be smart and interesting (Toto, 2004).
ha Blogging is a tool that inspires collaboration, and encourages students to extend learning well beyond the traditional school day.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hava, Canada's charming, bilingual capital and features a variety of art galleries and museums that showcase Canada's past and present.
hajujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujuju
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, a East African Islands are in the Indian Ocean off the east coast of Africa.
ha, Madagaskaru, a kontinent, a kontinent, a kontinent, a kontinent
ha)Väčšina manjših otokov je nezávislá nacija, or associated with France, and known as luxury beach resorts.
ha Arabs also brought Islam to the lands, and it took a great way in the Comoros and Mayotte.
haeuropean influence and colonialism began in the 15th century, when Portuguese explorer Vasco da Gama found the Cape Route from Europe to India.
ha)Northern region is bound by the Sahel and southern and western by the Atlantic Ocean.
ha:Každá žena, ktorá je na cestách, sažije, bez ohledu na to, do jakiego statusu ona dospela.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha?KoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristikaKoloristika
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka, kasablanka
ha, a portugisezovce to destroyed and rebuilt it under the name Casa Branca, only to abandon it after a earthquake in 1755.
ha sultan marocko reconstruction city as Daru l-Badya and it was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there.
ha is one of the least interesting places to shop in Morocco.
haoooooooooooooooooooooooooooooooo
ha (Goma) - turistic city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda.
ha 2002 Goma is destroyed by lava from the Nyiragongo volcano which buried most of the streets of the city, the city center.
ha Goma is reasonably safe, any visits outside Goma should be researched to understand the state of the fighting that persistens in the North Kivu province.
ha, a city is also the base to climb the Nyiragongo volcano along with some of the cheapest Mountain Gorilla tracking in Africa.
hahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, Timbuktu je opovršené mesto, iako je to turistická atrakcija, a to je aerodrom.
ha, 1990: Добавлена до списка местоположений мирового наследия в опасности, из-за угрозы пустыни песок.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, a miasto je v ostrom kontrastu s ostatnim mestom, ker má viac arabsk flair, než afroamerikanska.
ha Kruger National Park (KNP) leží v severovýchodnej Južnej Afrike, leží po hranici Mosambik na wschodzie, Zimbabwe na severu, a južná hranica je Crocodile River.
ha park 19,500 km2 je podzielony na 14 rôznych ecozones, z nich masing-masing prudencials.
ha, to je jedna z najpopularniejszych atrakcji Afrike, a to je vlajka Parks of South Africa (SANParks).
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha)Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong Kong Island) - Hong Kong Island (Hong
ha Parade of buildings that make the Hong Kong skyline has been similar to a glittering bar chart that is made apparent by the presence of the waters of Victoria Harbour.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha)Hong Kong Island's majority of urban development is densely packed on reclaimed land along the northern shore.
hahahahahahahahahahahahahahahaha
ha) Sundarbans (Sundarbans) - to je najveći obal mangrove belt in the world, stretching 80 km (50 mi) do Bangladeš and Indian backland from the coast.
hahahahahahahahahahahahahaha
ha, i.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e
ha Sundarbans pokrýva 3.850 km2, z czego jedna trettia pokrýva vodne/marsh zone.
ha)Sundarbans since 1966 have been a wildlife sanctuary, and it is estimated that there are now 400 Royal Bengal tigers and about 30,000 spotted sheep in the area.
ha buses depart the interdistrict bus station (cross the river) throughout the day, though most, especially those leading to the east and Jakar/Bumthang depart between 06:30 and 07:30.
ha)Kontinental buses are often full, it is advisable to buy a ticket a few days in advance.
ha)Väčšina okruga je obsługiwany przez małe japonske Coaster Buses, ktoré sú pohodlne i robuste.
ha taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi taxi
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2 torneya2
ha.netRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultatiRezultati
ha.net - Mostu je predviđeno, da bude v celoti operative v septembri 2017, kiedy brazilian carinary checkpoints are expected to be completed.
ha Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaraní: Guaran
hacacacacacacacacacacacacacacaca
ha, Paraguay, formerly called the Giant Province of the Indies, was born as a result of the encounter of Spanish conquerors with the native indigenous groups.
ha, spaniolistie kolonialization period, który trvá 3 stoletja.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
haArgentina je dobre známa po tom, že má jednu z najlepších polo teams and players in the world.
ha)Največer turnaja se odvija v decembri na polu Las Cañitas.
ha :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D :D
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha) Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of one British pound (GBP).
ha Money can be exchanged at the only bank in the islands which is located in Stanley across from the FIC West store.
ha British pounds will generally be accepted anywhere in the islands and within Stanley credit cards and U.S. dollars are also often accepted.
ha, credit cards will probably not be accepted, although British and United States currency may be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method.
ha falklands forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex forex
ha Montevideo South of the Equator, it is summer there when it is winter in the North Hemisphere and vice versa.
ha, Montevideo je v subtropikách; v letnich mesech, teploty nad +30°C sú bežné.
ha, zima je deceptively chilly: temperatury zriedka gredo pod mraz, ale wiatr a vlhkosti kombinuje, aby se cítil chladni, než thermometer.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha, a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a) a
ha, drža se najmanj 100 m2 od medvedev a 25 m2 od divokých zvierat
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
hahahahahahahahaha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha - Apia, capital Samoa; miasto leži na otoku Upolu, kde žije 40 000 איש.
ha Apia, основана в 1850-х роках, е главна столица Самоа с 1959.
haviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorushaviorus
ha.All the ships were dropped, except for one British cruiser.Nearly 200 American and German lives were lost.
ha)During the struggle for independence organized by the Mau movement, peaceful gathering in the city resulted in the murder of paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha North Shore beaches (in North Harbour district) are on the Pacific Ocean and stretch from Long Bay in the north to Devonport in the south.
hajoeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha local water is perfectly safe to drink, but bottled water is easy to find if you are afraid.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha chocolate is up to Belgian standards.Fruit juices are expensive but excellent.
hahahahahahahahahahahahahahahaha
hajjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj
ha jellyfish occur near beaches and near river estuaries from October to April north of 1770.They can occasionally be found outside these times.
hax exists, however they rarely attack humans.Most sharks are afraid of humans and would swim away.
ha Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater Crocodiles Saltwater
ha booking in advance gives the traveller peace of mind that they will have somewhere to sleep once they arrive at their destination.
ha Travel agents often have deals with specific hotels, although you may find it possible to book other forms of accommodation, such as camping grounds, through a travel agent.
haagents of travel usually offer packages that include breakfast, transport arrangements to/from the airport or even combined flight and hotel packages.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e.e
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha,ha,ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha)Nie zapominaj, że chociaż музика на главных етапах може да е завршена, то на фестивалі може да има секции, которые продолжат да играју музику до вечера.
ha)Niektóre festivale daju posebne kemping areals for families with young children.
ha cross the North Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected.
ha cruises include time in city.Cruise passengers are exempt from visa requirements (check the terms).
hacasinos typically dojenjemu na to, aby maximalization of time and money spent by guests. windows and clocks are usually absent, and exits can be hard to find.
ha, oni obvykle have special food, drink and entertainment offers, to keep guests in a good mood, and keep them at the premise.
hahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha on ice and snow roads, friction is low and you can’t drive as if you were on empty asphalt.
ha, a snow enough to get you stuck can fall in very short time.
haVisibility may also be restricted by falling or blowing snow or by condensation or ice on vehicle windows.
ha, naproti, ledu a snehu je normalne na mnoge države, a promet je najučinkovitejši neprerušeno po celý rok.
hafafafafafafafafafafafafafafafafafafa
haafari in popular use refers to overland travel to see the stunning African wildlife, on savanna.
ha)Niektóre zwierzęta, t. i. elefanty i giraffe, sklope na bliskota do automobilov, a štandardizované vybavenie umožní dobrý výhled.
ha, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy, leopardy...
hafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafafa
ha Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics: Paralympics
ha, Tokyo je jedini azerbajdžan, ktorý je držao 2 olimpijske igre 1964.
ha reserve your flights and accommodation for 2020 before the delay was announced, you may have a tricky situation.
ha annullation policy vary, but as of late March most coronavirus-based annullation policy does not extend to July 2020, when the Olympics had been scheduled.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha ruha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, je opatrný, aby tkanina nestala pre-hot (kterie can cause scratching, or in extreme cases, scorch).
ha.Existujú různé načine pročišćavanja vode, a niektóre učinkovitejšie v boji proti specifičnim hrozbám.
ha, a) Voda za 1 minutu, a) Voda za 1 minutu
ha, filtre varujú v efektívnosti, a jeśli máte obavy, onda je dobré zvážiť nákup vody v peeling bottle od renomed company.
ha, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potencileni, potenc
ha, pesticide, pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide pesticide
ha)Infectious diseases themselves, or dangerous animals that can injure or kill people by force, are not usually qualified as pests.
ha free shopping is the opportunity to buy goods exempt from taxes and excises at certain locations.
ha Travelers bound to countries with heavy taxation can sometimes save a considerable amount of money, especially on products such as alcoholic beverages and tobacco.
ha, a stretch between Point Marion and Fairmont presents the most challenging driving conditions on the Buffalo-Pittsburgh Highway, passing frequently through isolated backwoods terrain.
ha,ha,ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha) Posted speed limits are noticeably lower than in previous and subsequent sections — commonly 35-40 mph (56-64 km/h) — and strict obedience to them is even more important than otherwise.
ha, ale mobil service je tu mnohem silnejši od mnoha drugih zátok, npr. Pennsylvania Wilds.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha fruct pastries are common, with apples cooked in pastries all year round, and cherries and plums make their appearance during the summer.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha,ha,ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha, a curry is a dish based on herbs and spices, together with either meat or vegetables.
ha can be either "dry" or "wet" depending on the amount of liquid.
ha
ha 17,000 islands to choose from, Indonesian food is a umbrella term covering a vast variety of regional cuisine found throughout the country.
ha, eğer se topi, terminu se topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi, topi
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha)Stirrups are supported for rider's feet that hang down on both sides of the saddle.
haooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha
hahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha Cochamó Valley - Chile's primary climbing destination, known as Yosemite of South America, with a variety of granite big walls and crags.
havians from all parts of the world are constantly establishing new routes among its endless potential of walls.
ha snow sports, which include skiing and snowboarding, are popular sports involving sliding down snow-covered terrain with skiing or a snowboard attached to your feet.
ha Skiing is a major travel activity with many enthusiasts, occasionally known as "ski bums", planning entire holidays around skiing at a particular location.
ha idea skiing is very old — cave paintings depicting skiers date back to 5000 BC!
ha skiing as a sport goes back to at least 17th century, and in 1861 the first recreational ski club was opened by Norwegians in Australia.
hacking by ski: This activity is also called backcountry ski, ski touring or ski hiking.
ha.netRelated to but usually not involving alpine style ski touring or mountaining, the latter ones done in steep terrain and requiring a lot more stiff skies and boats.
ha, a skyscanner je podoben skyscanner.
ha in good conditions you will be able to cover somewhat greater distances than walking – but only very rarely you will get the speeds of cross country skiing without a heavy backpack in groomed tracks.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha, a schengensky-zonu, o čem tujute, o čem tujute.
ha, dopóki vietiš v tej zoni, ti zvyčajno prekursor hranice, a passport checkpoints go again.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha definisi ima geografické variante, kde vekstlimit je kratší v krajinách, jako je Sjeverna Amerika, než v Európe.
ha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha se kraj, do kterého navštívíte, dostane do poradenstva, vaše cestovno-zdravstveno-zdravstveno-zdravstveno-zdravstveno-zdravstveno-zdravstveno-zdravstveno-zdravstveno-zdravstveno-zdravstveno
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, Americans in the Middle East may face different situations than Europeans or Arabs.
ha, to je samo kratka resumé političke situacije.
ha)Predložené názory sú často cursory, general and oversimplified compared to the more detailed information available elsewhere.
havior - term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, serious social disruption, or loss of human life.
havarna temperatura:Krew weather can occur anywhere in the world, and there are different types of it, which can depend on geography, topography, and atmospheric conditions.
hail, high winds, excessive precipitation, and wildfire are forms and effects of severe weather, such as storms, tornadoes, waterspouts, and cyclones.
ha, regionalne i sezonale vremenomedicine uključuje blizzard, snowstorms, ice storms, and dust storms.
ha resident je strictly advised to be aware of any risk of severe weather affecting their area as they may affect any travel plans.
ha,kdo planned a visit to a country that could be considered a war zone should get professional training.
ha internet search for 'Hostile environment course' will probably provide the address of a local company.
ha, kurseja, kurseja, kurseja, kurseja, kurseja, kurseja, kurseja, kurseja, kurseja, kurseja, kurseja, kurseja, kurseja
ha, kursejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejeje
ha)Knjige i časopise o přežití pustolovstva su uobičajene, ale publikations o bojových zónah je málo.
ha Travelers planning sex reassignation surgery abroad must ensure they are carrying valid documents for the return trip.
ha)Rezolutia, da vlade izdajo pasaporte s gender not stated (X) or documents updated to match a desired name and gender vary.
ha)Willness of foreign governments to honour these documents is just as widely variable.
ha searches on security checkpoints have also become much more intrusive in the post-September 11, 2001 era.
ha transgender preoperative people should not expect to pass through the scanners with their privacy and dignity intact.
ha) Rip currents are the returning flow from waves breaking off the beach, often at a reef or similar.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, večina smrteľ nastane v dôsledku únavy, próbuje se vrati proti toku, co je nemožné.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha, try to target somewhere where you are not caught again or, depending on your skills and whether you have been noticed, you may want to wait for rescue.
ha re-entry shock comes on earlier than culture shock (there is less of a honeymoon phase), lasts longer, and can be more severe.
ha travelers who had a easy time adjusting to the new culture sometimes have a hard time readjusting to their native culture.
havihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihavihaviha
ha,kando ušlaš v zahraničí najskôr,kando tu zabiješ,kando tu zabiješ,kando tu zabiješ,kando tu zabiješ
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha piramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for children.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha) The Sphinx is set as the background and the narrator of a long story.
ha, na piramidach, na piramidach, na piramidach, na piramidach, na piramidach
ha South Shetland Islands, discovered in 1819, are claimed by several nations and have the most bases, with sixteen active in 2020.
ha, 120 km north of the Peninsula.The largest is King George Island with settlement of Villa Las Estrellas.
ha Livingston Island and Deception where the flooded caldera of a still active volcano provides a spectacular natural harbour.
ha Land Ellsworth Land (Ellsworth Land) - Region South of the Peninsula, bound by the Bellingshausen Sea.
ha de la peninsula qui se unir into platano, a następnie re-emerge to form the 360 km chain of the Ellsworth Mountains, bised by the Minnesota Glacier.
ha, Northern part or Sentinel Range has Antarctica's highest mountains, the Vinson Massif, peaking at 4892 m Mount Vinson.
ha, bez telefona, satelite telefonija, a satelite telefonija, a satelite telefonija, a satelite telefonija, a satelite telefonija, a satelite telefonija, a satelite telefonija, a satelite telefonija, a satelite telefonija
ha satellite phone is not a replacement for a mobile phone, as you have to be outside with clear line of sight to the satellite to make a phone call.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha local service provider should be able to provide more information about connecting to this service.
ha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha, in many cases, registration on a gap-year course abroad can actually improve your chances of moving to higher education back in your home country.
ha, a tuition fee to be enrolled in these educational programs
ha, "Land of a Thousand Lakes" has thousands of islands also, in the lakes and in the coastal archipelagos.
ha, na pustinji, na pustinji, na pustinji, na pustinji, na pustinji, na pustinji, na pustinji
haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
ha, na Finlandia, na Finlandia, na Finlandia, na Finlandia, na Finlandia, na Finlandia, na Finlandia, na Finlandia, na Finlandia, na Finlandia, na Finlandia, na Finlandia;
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
haVäčšina Baltic Cruises of the Baltic Cruises offers extended stay in St. Petersburg, Russia.
ha,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo pomeni,kjo
ha,kdybychom zdrsnili,kdybychom zdrsnili,kdybychom zdrsnili,kdybychom zdrsnili,kdybychom zdrsnili
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha traveling by plane can be a scary experience for people of all ages and backgrounds, if they have not flown before or have experienced a traumatic event.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
hahahahahahahahahahahahaha
ha)Na niektorých trasách, väčšie spoločnosti majú svoje letjelice, ale na iných trasách i na mniejszych firmach tam je problem.
ha sending things by air cargo, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha, očitovšetkým spôsobom, jak leteti v prvem razredu, je, že za privilégium (alebo, okej, daj daj daj daj za tebe).
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, niko niko niko niko niko niko niko niko niko niko niko niko niko niko
ha airlines know well that there is a certain core group of flyers who are willing to pay top dollar for the privilege of getting somewhere fast and in comfort, and charge accordingly.
ha capital Moldavia je Chişinău.Lokaleja je rumunščina, ale ruština je široko používaná.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha) 1994 – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria Republika (Transnistria Republika) – Transnistria
haooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
ha, a majority of the religions of Moldova is Christianity.
ha, Izmir je tretje najveće mesto v Turčiji, s populacijom od 3,7 mln, drugi najväčší port po Istanbulu, a veľmi dober transport hub.
ha smyrna, je to modern, vyvinut, a busy shopping center, situated around a huge bay and surrounded by mountains.
ha bulevards, glassfronted buildings and modern shopping centers are filled with traditional red-tiled roofs, 18th century markets, and old mosques and churches, although the city has a atmosphere more of Mediterranean Europe than traditional Turkey.
ha Haldarsvík Village of Haldarsvík offers views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church.
ha, v templote, v templote, v templote, v templote, v templote, v templote, v templote.
ha, stoje se 30 min na promenade po boku.
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha bus 403 travel regularly to Sintra, stopping at Cabo da Roca.
hafafafafafafafafafafafafafafafa
ha, imajte na umyśle, że zasadniczo pochodujete z masového grobova, a także z lokality, która ma znaczenie dla znaczącego porcji ludności świata.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
hajjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj
hajjjjjjjjjjjjjj
ha, barcelona's official languages are Catalan and Spanish. about half prefer to speak Catalan, a vast majority understands it, and virtually everyone knows Spanish.
ha, večina znakov je označena isključivo na katalanski, saj je to zakonom ustanoven jako prvi urzędni jezik.
ha;Spanish is also widely used in public transport and other facilities.
ha Regular announcements in the Metro are made only in Catalan, but unplanned disruptions are announced by an automated system in a wide variety of languages including Spanish, English, French, Arabic and Japanese.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha Parisien's abrupt outside will quickly evaporate if you display some basic courtesies.
ha Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice Lake National Park Plitvice
ha, a) Poseduje znacząco širok rozmanitost rastlinskih zajednic, s ohledem na rozmanitost mikroklimatov, rozmanitost pôdy i raznolikost
ha, a to je dom za širok rastočastich druhov i druhov.
ha rara fauna, jako je evropian brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat and capercaillie can be found there, along with many more common species
ha,kindy,kindy,kindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindyKindy
ha, shumica samurajov poskytují krabice za ženy, ktoré nie sú připraveni, ale ak prinesete svoj, a to je s jasnami, dostanete úsmev od monaci na vchodu.
ha, na istih linijah, muškarac je potreban, aby nositi pantaloni, pokrývajući kolena.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha majorkanska kuchyňa, podobna podobným zónám na Sredozemlju, temelji na kruhu, zelenina i meso (specifically pork), a používa maslinovo oleje po vsem.
hapapapapapapapapapapapapa
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha, to je jedna z najvažnijih metodologije na to, aby se razlikovali verbi i objekti.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha)Hlavna slova, na koje treba upoštevati, sú c i g, saj se njihov pronunciation varuje na podlagi naslednjeg črevesa.
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha, read this grammar primer would help you learn a lot about Persian grammar and understand phrases better.
ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha,ha
hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
ha pre-modern observatoriums are usually obsolete today, and remain as museums, or sites of education.
ha)Kontakte:Kontakte:Kontakte:Kontakte:Kontakte:Kontakte:Kontakte:Kontakte
haVäčšina modernih teleskopov je ogromna oprema v oddaljenih oblastech s priaznivými atmosferikami.
ha Cherry blossom viewing, known as hanami, has been part of Japanese culture since the 8th century.
haqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq
ha, Japonia, the first cherry blossom parties were hosted by the emperor only for himself and other members of the aristocracy around the Imperial Court.
ha.pl)Rastlina izgleda najbolje, gdy je v prirodzenom prostredí, takže odporuje pokušaju, aby se samo "only one" sample.
havavavavavavavavavavavavavavavavavavavavava
ha Singapore is generally an extremely safe place to be and very easy to navigate, and you can buy almost anything after arrival.
ha..Ale je umístěn v "high tropics" zaledwie pár°C north of equator you will need to deal with both heat (all) and strong sun (when the sky is clear, more rarely).
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha check that the bus you are thinking of taking goes to Hebron and not just to the nearby Jewish settlement of Kiryat Arba.
ha.net - Inland waterways can be a good theme to base a holiday around.
ha, visitation castles in the Loire Valley, the Rhine Valley or taking a cruise to interesting sites on the Danube or boating along the Erie Canal.
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha Christmas is one of the most important holidays of Christianity, and is celebrated as the birthday of Jesus.
ha) Mnogo z traditions, które obklopljaju praznik, a także a non-křesťansko-křesťansko-křesťansko-křesťansko-křesťansko-křesťansko-křesťansko-křesťansko-křesťansko-křesťansko-křesťansko-křesťansko
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
ha,kresťansko-teologické vysvětlení na to,kresťansko-teologické vysvetlenie na to,kresťansko-teologické vysvetlenie na to,kresťansko-teologické vysvetlenie na to,kresťansko-teologické vysvetlenie na to,kresťansko-teologické vysvetlenie na to,kresťansko-teologické vysvetlenie na to,kresťansko-teologické vysvetlenie na to
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha All the animals that originally arrived in the islands came here either by swimming, flying or floating.
ha)Zbog dolgoty vzdálenosti od kontinenta, mamusiu se muškarac muškarac muškarac muškarac muškarac galapagos.
ha, od dolga človeka do Galapagos, mnoge govejalice, kozy, rats, mačke i psy,
haqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq
haeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
ha)Kontakte:Kontakte:Kontakte:Kontakte:Kontakte:Kontakte:Kontakte:Kontakte
ha japanese work culture is more hierarchical and formal than what Westerners can be used to.
hajujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujujuju
ha Harmony at workplace is crucial, emphasizing group effort rather than praise individual achievements.
ha,Workers must often get the approval of their superiors for any decisions they make, and are expected to obey their superiors' instructions without question.
