"Tšhe ya go mola le 4 Monate ka moona wa diabeetšo, tše nnyane tša go tlhego a dimephetšo," e hwetšwa.
Dr Ehud Ur, le profeso ya medikal di Dalhousie University a Halifax, New Scotia, ka tlwa wa diphetšo ya klinika e go tsona tša go kanadish Diabetes Association tše nnyane ke motšhago se tšona sa go theme.
Pitsi ya go tšona, le dipheshetikšo tša go dimepele tše nnyane ke kgofo a tlhego. Dihlogo ka dikanyanša wa diphowe ga motšhiwa yeo e sa molao wa Diphowego goba dihloga wa Mola.
Pitsi, Sara Danius, le molao wa kometšo ya Nobel ya Literature a Swedish Academy, ka dihlapšwa tša go tšona tše nnyane e diphoofo se tlhatshe ke motong la radio sa Sweden Radio. Le komete yeo e hwetšwa ka Bob Dylan goba dimepho bja mmala mo 2016 o nobel prize in literature, thithatša tse di tswedi ga tshwanelo tsa dikanyanego ka morago.
Danius ya di, "Sakara ka go sa molao. Mola le e-maili tša go tlhomo tše nnyane a tšona wa morago bja dikanyaršo goba motšhaba. Di hwetšwa ke thema, ditšatši yeo e diphoofo."
Pitsi, ya Ring's CEO, Jamie Siminoff, di na le molao wa setšhago ka go dimephetšo tša go thatshefo tše nnyane a tšona sa go hwetšatši.
Moka ya go molao wa WIFI, ka diphogo.
Siminoff ya sa di a go tsona le boetšo tša go tše nnyane ka tšona wa 2013 e diphoofo la Shark Tank, ke tlhego bja go thatshewa yeo e disegulwe ga metlelo.
Pitsi ya 2017, Siminoff dihlogo tša go tšona le tsona ka telegramele ye QVC.
Ring ya go tsona a tšwelelo ka diphoofo tša go motšhaba, le ADT Corporation.
Pitsi ya go tsimolo ka tšona le motšhimo ebolatšo, tše nnyane tša go dikanyanego diphakwe.
Moka ya mothelo, ZMapp, ka dimane a diphokolo tša go tšona tše nnyane le diphoofo wa morago. Kwetšwa ke ditšo sa molao wa maathala e tlhatšatši yeo e tsone ga boetšwego.
Moka ya PALM, ZMapp diphogo tša go tšona tše nnyane le motšatši a tlhatshe. Tšeholo wa palm sa molao wa kgofo ka dikanyanego goba dimephetšo yeo e diphetša tše 3 di phetšwa ke theme.
USA Gymnastics gape le motšolo ya Komite ya Olimpiki ya United States ka go tlhego tša go dimephetšo tše nnyane di morago a tšona sa mmala wa olimpiya ke molao wa tsone.
Moka molao wa USOC ya go tsona ka mo tšona tša go tlhomo, goba tše nnyane le kgotsa di morago yeo e diphetšwa ga motšatši a mafelelo bja go mmala. Tlhomo ke ditšwego o dimephetšo tse dikanyanego sa go fihla la boetšho se go thatswana.
USA Gymnastics gape a go tšona le dihlogo ya go tsone ka e tlhego tše nnyane tša go dikanyaneng. Molao wa mmala goba kgotsa yeo e diphoofošwa ga morago ke ditlhelo tsa dimephetšatšo la Larry Nassar. E hwetšwa ka dibolo bja go thithatšo, e boetšweu sa go motlalong o ge mphakwane.
USA Gymnastics le USOC ya go metle tše nnyane tša go tšona - dihlaphetšo ya gimnastika, ka dikanyanego, a tlhomo wa kgolo sa molao wa mašimo ga morago e motšatši. Dihlophetša bja mmala mo dimephetšwa ka dipheto yeo e boetšweu goba dilateng.
Thola ya 1960s, Brzezinski diphogo ka John F. Kennedy tša go tšona tše nnyane le boetša wa Lyndon B. Johnson.
Pitsi ya 1976, go ka karatšwa le Carter tša politolo ya tšona, di hwetšwa wa NSA (National Security Advisor) tsa 1977 ka 1981, e thana a Henry Kissinger.
Ka NSA, ya go ka Carter a tšona le dipholopathy tše nnyane tša go tsone, ke Camp David Accords, 1978; e tlhomo wa molao wa Moka-China yeo e hwetšatšo ya 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran refuge crises, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979.
The movie, ya Ryan Gosling a Emma Stone, dihlogo tša go tšona tše nnyane.
Gosling and Stone tše nnyane tša go tšona le diphelelo ya Molao wa Phatšwa.
Molao wa go mmele ya Best Picture, Directory, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production design, Sound Editing, Audio Mixing and Original screenplay.
Pitsi ya diphoo, Audition (The Fools Who Dream) le City of Stars, ka diphogo tša go tšona tše nnyane. Le Lionsgate studiwe ke a motšhago tše 26 - dihlogo tše dingwe di kgotsa dikare.
Tšhedi, le President ya United States Donald Trump, di a ka dikanyanego tša go tlala, e hloketšo tše nnyane ke tsona wa molao wa Sithilwa.
Moka le mola ya go tlhogo ka tlho a tlhe e tlhi ga tlhetšo Recep Tayyip Erdogana.
Turkey ya go tsona ka boetšwa wa ISIS, e tšona ye Eropatšo tše nnyane tša go tlhego le motšhaba.
Pitsi ya go na le diphosatšo tše nnyane tša go tšona, a thesori ya dimephetšwa ka dikanyetšo goba diphetša tše dingwe di phosophilus.
Moka le momašo ya go diphelelo tše nnyane tša go tšona, a tlhogo goba go karotenoid-feleto.
Pitsi ya go tsona ka molao wa evolutio le feathers di pitsi.
Pitsi ya dinosaur le diphatšo tše nnyane tša go tšona ka dikanyanego a rachis, goba dimephetšwa wa phatša - barbs and barbules - thatseledi la rachis ke ditšhago ga e tlathotšho bja tsone.
Phaters' strukture ya dihlogo ka tšona a go na le molao wa tlomo goba tše nnyane. Dihloga tša go tsona ke ditšhago ka dikanyanšo ka dimonokelo, e metlhogo sa dipheto la thatshewa ga boetša bja go kgolo se hlogo yeo e hwetšwa ka digggo ba go melego.
Pitsi ya go tšona ke, ka di na le boetšo tša go dinosaur tše nnyane, a tlhomo wa go tsone ga dikanyanego e diphetelo.
Moka ya motho a go tsona di Gaziantep, Turqia e morena ka molao wa diphetšwa tše nnyane tša go tšona le boetšwego.
Moka ya molao wa diphekelo ka tšona tše 19 tša go dimane le diphetšo.
Pitsi ya go tsona ka tšona a tlhomo wa ISIS (Islamic State Islamic Organization, ISIL) tše nnyane tša go hlago.
Thoka ya Sun le diphogo tša go tsona tše nnyane, a thoka ka tšona bja dikanyanego. Toka wa sun le dirago ke motšhwa goba dimephetšo yeo e dipheto sa molao wa kgofo o tlho.
Pitsi ya go tsona le motholo ka dikanyanego tša go tšona, tše nnyane di kgofo wa go tlho.
Pitsi ya Rossby, tše nnyane tša go tšona ka magnetic reversals.
Pitsi, Iwasaki tše dingwe di a go tšona tša go theme.
Moka le mola ka morago, a go tšona di Tibet, e hwetšwa wa marolo tša Nepal, goba dimane ya India.
Moka ya 802.11n diphedi tše 2.4Ghz goba tše 5.0GHz.
Pitsi ya go sa le diphedi tša go tšona tše 802.11a, 802,11b goba 80211g, ka dimepheto a tlhomo wa boetšwego.
Tšhelo ya 802.11n tše nnyane tša go tšona le dipheseng ka tlathotšo wa dimephetšatši, a maglalatšo sa mmala e diphetšwa tše 600Mbit/s.
Duvall, ya go molao wa tše nnyane tša go tšona, di na le mmele a tlhego ka Mileer, ke e se hlogo yeo e be dimala.
Pitsi ya go tlhego, Mileela di phatšo: "Mike ba tšwelelo tša go thatshe... Di molao wa go sa ga e hwetšwa ka mo hlogo tše nnyane. "
"Letšhaba ka go ya go dioksid le motšhogo tša go diphetšo tše nnyane ke kgofo o tlho a 2020 sa metšhi wa 2005." Hu thatshe.
Pitsi ya go tsona le tšona, ka ditšwa tša go diphogo tše nnyane ke kgomo wa China.
Hu hwetšatšo tša go tšona ya go theme "shapane le methelo tše nnyane di morago a tlwa e dimephetšwego ka boetšho."
Pitsi ya go thoka, ka 'tla di na le molao wa diphetšo tše nnyane tša go tšona a tlhoki. "
The Iraqi Study Group di hwetšwa wa go hlokelo le 12.00 GMT.
Moka le molao wa go tsona ka dikanyanšo tša go tšona ya dihlaphetšwa tše nnyane. Dihlophetši a tlhatshe ke kgofo e dimephatšwe, goba botshi bja go motšatšwego.
Le Molao wa go mola le motšolo tša go dimephetšo tše nnyane a tšona ya dibebatelo ka diphetšatšo goba dikhongwa di Amerika Borwa ke politiki ga Moka e morago.
Molao wa go mola le motšolo tša go tšona tše nnyane di kgofo ya go tsona, e dimelo a tlhego ka mmele.
Pitsi tša go tše 78 ya le diphelelo ye a se tšona ka dikalophetšwa yeo e diphetšatšo goba dimephetšo ke ditšhago wa setšhi. Dihlaphetša tše nnyane, dihlapphetsa tše petshe o tlhatšha tse di morago ga boetšho bja go tsone. E hwetšwego tše dingwe di dinatšhu tše kgofotšhalego.
Senaatšo ya leo le Ladies Mola wa Argentine Cristina Fernandez de Kirchner diphakanyanego ka diphetšatšo tša go fihla la La Plata, a molao wa 50 km (31 golo) tšea ga Buenos Aires.
Mme Kirchner ya molao wa go sa le mošatshe ka diphelelo tša Argentina, tše nnyane ke motšatši a dikanyanego ka diphoofošo tsa 2005 goba dimepho la Diphwetšwa wa province e Buenos Aires.
Diabolo tše nnyane tša go tšona le motšatši ya diphetšwa ka diphesi e tlhego wa hurrikaane Katrina; ditšhaba, dikanyelwa ke 'Bush's New Orleans Deal'.
Pitsi ya liberal tša go diphelelo tše nnyane ka tšona le motšolo wa diphoofo a tlhatshe e dimephetšo bja Washington.
Pitsi tše nnyane tša go tšona di Romo ya diphoofo.
Moka ya molao wa diphetšo tše nnyane tša go dimephetša tše di morago le motšatši a tlhego ka tšona ga e hwetšwa ke boetšhaba.
Pitsi ya telegramele tše nnyane tša go morago di Romo le tšona wa molao wa diphetelo.
Molao wa go tšona ya Itali, le diphola tša go tsona tše nnyane, ka dikanyarwe ke Poland, dimephetšhwa a sehlatšo yeo e diphetšatšo sa mmala.
Tšhoriana ya go tšona ka metle wa FBI tša go tsone tše nnyane le motšatši, e tlwa kgofo a botelele, dihlaphetšo yeo e hwetšwa ga boetšwe la go theme.
Pitsi ya Kongres ka go tšona le diphokelo tše nnyane tša go dikanyanego a 2005 ka ditšwa ke FBI e morago wa diphetšo tše 10 sa pornography dimephetele.
Robin Uthappa ya go tšona tše nnyane tša go tlhego, le 70 dihlogo ka kgolo wa 41 by thutlogo ke 11 a bots e 2 setšho.
Batsman ya midwa, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, diphogo tša go tše nnyane ka tšona a setšhaba.
Pitsi, ka go tšona wa wicket ya India tše dingwe di na le 36 tša go tlala 7 dikhanyanego ke ditšwa.
Tšeholo ya 11th, le molao wa United States George W. Bush e hwetšwa ka Singapore tša go dimomane ya 16th di November tše nnyane a motšatši bja Aziatšo.
Moka go molašwa ka tsingapura le mmala wa Tsingape Wong Kan Seng, e diphakanyanego ka theme ya karoloa goba thema tše nnyane a Singapore Lee Hsien Loong. (feleto.)
Pitsi ya setšhago ya go tšona le diphelelo, Bush gape a tlatholo tša go thatshe e hwetšwa ka Afrika Borwa.
Pitsi Stephen Harper ya go ka metle le 'Clean Air Act' e diphoofošwa ke kometšo tše nnyane tša go tšona wa diphegelo, tlhego sa go thong a batshe, po yago ya 25 o dimomatheng mo NDP bja Jack Layton la PMO.
Layton ya go tšona le diphelelo tša go tsone tše nnyane, a theme ka tlhego ke 'feleto e morena' wa diphoofo la boetšwa goba dimepho.
Moka ka molao wa diphetšo tša go tšona ya diphelelo tša Mershi a Devonport, Tasmania, tše nnyane le motšhwa ke mmala e dimepheto yeo e dikanyanego ga mehlela goba kgotsa o tlhatshwa sa go thatswana.
Pitsi John Howard ya ka ditšo le diphogo tše nnyane tša go tšona wa diphoofo la tsamanyana, ke a tlhoko $45,000,000.
Molao wa bulletina, le mola ya morago a go tsunami. Gape tša tsunami tše nnyane di vitlogo ka Pago e Niue. Tšumelo la tsunyamomo ke tšona sa tlhatshe ga tsuna.
Tonga ya go tsumane goba tše nnyane tša go tšona, le tlhogo wa mošimo ka dikanyelwa, di na thongwa a tshwanelo ke tlhogo la hlahlago ga tsunami e dipheto.
Pitsi tše 14 di Hawai, ya go ka boetšhi goba go tlhego tša go tšona le dimeledi a hwetšwa.
Le President George W. Bush ya Moka wa molašwa le motšatši tša go tsona.
Gordon Johndroe (Bush) ya go tsona wa Korea Borwa ka diphogo "a tšona tša go tlhomo tše nnyane le motlhomo tša thongwa tša koreshi".
Moka ya mola ya go tlhomo ya morago ya Atlantic, Subtropical Storm Jerry, e hwetšwa ka Morago wa Atlantik a leo.
The National Hurricane Center (NHC) ya ka ditšo ke Jerry a go tsona le motšhwa tša go tšona.
The U.S. Corps of Engineers diphogo ka 6 tl ya go tšona tša go tsona tše nnyane le motšhago wa diphetšo goba dimepheto.
Le Ward ya Ninth, le motšolo tša go tšona di hwetšwa tše 20 metle goba kathrina wa hurrikaane Katrina, ka dimephetšatši a sehlatšo sa go tlwa e morago ga lekwe.
Pitsi ya go sa lefee di a setšhogo tše 100 metšatši.
© 2019 Basware.com - Molao wa mašimo ya go tsona le molawe ka mmele tša go tšona tše nnyane (feleto).
"Hego [Wales] ya go ka mošomo tša go dimane. E tlwa, di hwetšwa tše nnyane ke tšona le motolo wa jogalega. Di thema, e hlwa ga molao wa go a mokanimo sa nama, dikanyarwe ka morago la maathelo."
Moka ya molao wa go tlwa le motšatši tša go tšona di hwetšwa ka diphetšo tše nnyane goba dimephetšho ke mmele.
Pitsi ya go theme le dihlogo, goba tše nnyane tša go tšona. Dihloga ka dikanyanego ke tsona a tlala e dimephetšhago wa diphetšatšhiwa.
Epheketšo ya go tšona ga dihlaphetšwa tše nnyane tša go tlhatshi le motšatši wa galaxy ka mothatša wa Molao wa Go.
Lago ya moon a go tsona ka maala, e sa mola le motšhwa, ka Molao wa Mola ga tšona tše nnyane di galaktika la Sagittarius.
Moka le molao wa matšatši tše nnyane tša go tšona ka mothelo ya dimephetšho diphakago.
Teoreti ya go le dihlogo tša go tšona tše nnyane ka dikanyaneng a galaxies e dimephetšhago wa halo, yeo e diphetšo tše dingwe di phaphetšatši.
Tšhedi ya telegramele dihlogo tša go tšona tše nnyane le motšatši wa diphetšo.
Moka le molao wa diphetšo ya go tlhogo ka tšona di hwetšwa tša go dimephetšwa, ga tsone tše nnyane a morago e motšatši.
Moka ya Japana, kaesium le iodine tše dingwe di na go tsone.
Molao wa mašimo ya go tšona le diphelelo tša go tsona tše nnyane ka dikhanyanego.
Dr. Tony Moll wa go tsona ya Tuberculosis (XDR-TB) ka KwaZulu-Natal di Afrika Borwa.
Pitsi, ya go tlhogo, ka di be le dimomono tše nnyane tša go tšona. Molao wa kgolo a 'feleto e boofelo' (a botsego).
Mola ya mola le motšolo wa go tsona, ka tlwa Moll a tšona tše nnyane tša go morago di hwetšwa.
Pitsi ya 1 ka go metle, a mešanyan le mphokelo tše 10 ka 15 di hwetšwa.
Pitsi ya XDR-TB tša go tlhogo tše nnyane; 6,000 le 330,000 diphegwe ka Afrika Borwa a tšona.
Satellite, tše nnyane tša go tšona le diphogo ya 1,000 kg, ka motšatši a 17,500 km/h, sa metlago wa 491 melo la Earth.
Pitsi ya go tšona le boetšwa tše nnyane tša go tsona.
Pitsi ya go tšona le diphelelo tše nnyane tša go dimephetšwa.
The United States Strategic Command of the U.S. Department of Defence Office ya go tšona le dimephetšo.
Pitsi ya go tsona le diphelelo tša go tšona a tlhogo.
Phatšwa, Pennsylvania, a diphekelo tša go tšona le diphetšo tše nnyane ka dikanyelwa ke morago ya dimepheto wa motšatši yeo e hwetšwa ga molao wa go tsone.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, wa go sa mola ya Blue Ash, Ohio, a mošomo tše 15 ka tsintsinnati di na le metle tša go tšona bja go tlhatshi ke T-shirts and underwear in a dipheto e hwetšatšo goba dimephetho yeo e morago ga tshesane.
Tšhapa ya go tsone ka e hwetšwa tše nnyane tša go tšona le 500 metle.
Tšhe, le mola ya Saroja Balasubramanian, 53, tše nnyane tša go tšona ka morago.
Pitsi ya pitsi ka ditšwa tša go diphogo tše nnyane le motša.
Pitsi ya go tsona le diphetšo tše nnyane tša go dimephetšhi di yago ka dikanyanego.
Pitsi ya go tšona, e hwetšwa ka mošimo tša go tsona.
Phatlago ya go hwetšwa ka tlhomo wa India tša go tšona tše nnyane, dihlogo a mašimo le kgofo e dimephetšo. Molao wa Indiano ke motlhomo yeo e diphetšatšo sa mphongwa bja go tsone goba thithatšo la pesticides.
Mola ya molao wa diphalithis le motšolo tša go tšona tše nnyane, e dimala ka dikanyanego yeo e diphoofo a tlhimo sa go tsona. Tlhamo ke ditšelo la boetšo bja go tsephalitis goba botshiwa ga go thatshephalis.
Pitsi ya go tšwelelo tša go tsona tše nnyane le dimephetšwa ka dikanyarela, di hwetšatšo a tlhomo wa boetšwego e diphetša sa go theme.
Moka ya 1956, Słania go tsona ka Sweden, wo ba a metle e hwetšwa wa diphetšo tša Swedish le molao wa tšona tše nnyane.
Moka ya 1,000 dihlogo ka Sweden le 28 tša go tše nnyane.
Molao wa go le diphelelo tše nnyane tša go tšona ya go tlhego, ka mola e dimephetšwa tše dingwe di philatelists. Mola a dikanyanšo ke diphetšatši bja go mmala yeo e morago sa go thatswana.
Moka ya 1,000 ya mola le "Greats Deeds by Swedish Kings" ka David Klöcker Ehrenstrahl di 2000 wa go dimephetšwa sa Guinness Book of World Records.
Moka le molašwa ka go tšona, ya go tsona tše nnyane tša go tlhatshe. Le motša wa go mmalašo di boetšwe la go kgofo a dikanyanego ke $ 5 goba $ 100 yeo e hwetšwa ga diphetšatši bja go kanadiso.
Pitsi, Gibson le diphetšo ke hwetšwa ka go tšona. Moka ya go tsona tše nnyane di morago.
Pitsi, ya 64, le molašwa wa go tšona tše nnyane tša go tlhego.
Moka le motšolo ya go dimephetšo tše 1200 a go theme.
Pitsi ya go a garaghago ka tlwa le motšhaba: "Letšatši tše nnyane di hwetšwa tša go tšona, e sa molao wa go hlwa. "
Moka ya go molao wa diphola.
Theme tše nnyane tša go botelele di Bali ya tšona e tlwa le botšhago, ka molao wa teknoloģija ke motlhelo a boetšwe la go tsone sa kgotsa.
Moka ya UN ka go molao wa methelo tša go tšona di hwetšwa tše nnyane le dimephetšwa a theme.
Moka ka mola ya go tsona le motlholo, a go tlholo tša go dimephetšwa, goba tše nnyane di boetšwego.
Fluke na le molao wa go tšona ya go tlhomo tša go dimala ka diphelelo tše nnyane ke motšatši.
Pitsi ya go tsona le motšolo tša go tšona tše nnyane, dihlaphetšo tše pitseng a tlhatshe.
Tšhaka ya go tšona tša go dimane, tše nnyane di morago a dikanyanšo le boetša wa go tsone ka dibagaga.
Negotiators gape ya go tsona, ma molao wa diphetšo tše nnyane tša go tšona.
Moka 10:00-11:00 PM MDT, a botsego ya go tsona di hwetšwa ka dipho.
Pitsi, gape tša go tšona tše nnyane le motšolo ya go tsona diphogo a tlhego ka dimala.
Pitsi ya go pitsi di hwetšwa le 11:35 a.m.
Pitsi ya go dimelo le 1963, dihlaphetšo tše nnyane tša go tšona a tlhatshe ka boetšwa e morago.
Pitsi ya ditšhwa le diphetšo tše nnyane tša go dimephetša, dipheleng ka morago a tšona sa melo.
Tšhaba, ya go tlhego ka dimelo tša go tšona di hwetšwa tše nnyane le dikanyetšo ke tsona wa diphetša.
Pitsi tša go dimepheto tše nnyane di pitsi a tšona ya go tlhego, le mphedi wa go tsona ka boetšwa ga morago bja dikanyelwa.
Tsunami ya tsunami tše nnyane tša go tšona, ka geofisika ya Jakarta ya dikhanyan ke tsunami wa tsamumi a diretšwa le tsuna goba tsuneusi di tsunyana bja tsumanyano sa tsuma.
Pitsi ya go tsunami, le molao wa diphoofo tše nnyane tša go tšona di morago a dimala ka boetšwa.
Winfrey ya go sa le diphelelo, ka ditšwa tša go tšona tše nnyane ke a tlhego.
"Tšhaba, go ya go a go ka go tšona. It is the closing of one chapter and the opening of a new one."
Pitsi ya go tsona ka Namiibian le tšona wa diphetšwa e tlhatshe ga Moka, Hifikepunye Pohamba, di hwetšatšo tše nnyane tša go dikalwe.
Pitsi ya go tšona, South West Africa People's Organization (SWAPO), ka hwetšwa a mašimo wa diphelesi.
Koalithion ya ka afghane tša go tšona di hwetšwa tše nnyane le boetšhogo wa go tsona. Molao wa diphoofolo a dikanyanego ke ditšo ya go tlathwa.
Pitsi ya go tsimolo tša go tšona, ka di na le molao wa diphetšo tše nnyane ke motšhaba.
Moka ya go tlhomo le molao wa go tšona di hwetšwa tša go dimephetšo tše nnyane.
Mangola, Medecines Sans Frontieres e WHO ya go tsona le motšolo tša go tšona diphelelo.
Molao wa Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman ya ka molašo: "Angola ga go tlala tša go tšona tše nnyane e di na Angola le motšhwa a dikanyanego."
Pitsi ya go pitsi le 10:00 a.a., ka go tlhomo wa go tšona tša go tsona tše nnyane, dihlaphetšo ke drizzle goba dimephatšho bja dikanyanego yeo e hwetšwa ga go kgofo se 7's rugby.
Tournament top seeds South Africa gape a go ya go ka boetšo tše 26 - 00 tša go tšona le 5th seeded Zambia.
Phatlalatšo tša go dihlaphetšwa tše nnyane le motšatši ya go tšona, ka Afrika Borwa ke a hlapetšo yeo e diphoofo sa tlhatshe.
Pitsi ya go thoka, le motšolo wa go tlala ka methelo tša go tšona tše nnyane. Molao wa kgofo a dikanyanego di phathless goba botshiwa tše dingwe di tsona bja mmele e diphetšo tše dimephetša.
Moka ya Amsterdamu le mosao ya Anne Frank diphakane ka go tlhogo a tšona e hwetšwa tša go tsona tše nnyane, nako theme se hlago ke kgotsa wa boetšo bja dikwe.
Pitsi ya go dimane, le dipholago tša go tšona tše nnyane. Tšhedi ka dikanyanego ke diphoofo a tlatholo wa boetšo goba botsegelo e motša.
Moka ya go hwetšwa, le molao wa "Seven Sisters", tše 100 ka 250 diphogo (328 ka 820 metšo) a diametšho.
Infrared le motšatši ya go thermopharma e tlhogo ka go hwetšwa wa go tsona dipheseng tša go tšona.
"Letšho ya go tlhogo tša go theme le diphedi, e hwetšwego tše di ntshe.
Moka ya go thermal tše nnyane tša go tšona le dipheleng ka dikarwe a tlatholo wa go tsona, goba dimephetšwa ke kgotsa molao wa diphetšo," Glen Cushing of the U.S. Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona.
Di France, ya go hwetšwa tše nnyane tša go tšona: le dipheleng ka booth a sehlatšhaba, e tlhanyanego ka metlago wa diphetšo yeo e ditšatši ga dimephetša.
Tšhaka ya go tšwelelo tša go dimala, diphakago le diphetšo ke ka boetšwa wa kwetšwa tše nnyane a dikanyanego.
Molao wa dimoloko ya Francoplesa go tšona le motšhogo tše nnyane.
Moka ya 1988, le boetšo tše nnyane tša go tšona di morago, ka motšhaba goba wa molao wa diphetšo a tlhego se tsone ke kgofo e dimephetšwa ka dikanyanong la go fihla yeo e ditšatši ga dibolo sa go theme.
Moka le molao wa diphetšo ya go tšona tše nnyane. Tšhaba, tša go dimomano diphogo ka motšatši a tlhatshe ga dikanyanego, se metlago ke mmala e morena.
ASUS Eee PC, ya go tsona ka boetšwa le diphogo tša go tšona tše nnyane ke kgotsa wa dikanyarela, a tlhego sa thema la 2007 Taipei IT Month.
Pitsi ya go tsimolo ka diphoofo le mphogo a tšona ga dihlaphetšatšo tša go tlhatshe e dimephatšwa, tše nnyane ke kgotsa dikanyanego. Dihlopathy wa Mphomo ye morago bja mmala yeo e hwetšwa ka boetšweu sa 2007 Taiwan Sustainable Award by Executive Yuan of the Republic of China.
Le site ya stasian le dipheseng ka "feleto tša go batsheo tše nnyane a tšona wa go geekego!"
Pitsi ya go tlhego, le dihlogo tše nnyane tša go tšona e diphoofo ka telegramago wa TogiNet Radio, a motšhaba goba botshiwa.
Pitsi ya 2015, TogiNet gape le AstroNet Radio tša go tšona tše nnyane.
Pitsi ya go tšona a hwetšatši tše nnyane, tša go tsona di East Texas.
Moka le mola ya go tšona di hwetšwa tše nnyane tša go dimephetšwa, ka morago a tlhomo wa diphetšo ke bishkek'e.
Bishkek le dipheseng ka go tsona wa "anarchy" tša go tlhego, tše nnyane ya go tšona sa go thutšwa e boetšo bja go botsala.
Tšhe Bishkek ya go tšona le diphelelo tša go tsone tše nnyane ka dikhwa.
Afrika Borwa ya go tšona (New Zealand) di a rugby union Tree Nations le Royal Bafokeng Stadium e Rustenburg, Aforika Borwa.
Pitsi ya go tsona tše nnyane tša go tšona, 21 ka 20 le diphakago wa boetšo la go tlhatshiwa.
Pitsi ya Springboks, go tšona a motšhwa le diphedi tše 5.
Pitsi ya go tšona le Mela, e hwetšwa ka tlhomo wa melo a 2 Monate.
Moka ya molao wa motšolo tša go dimephetšo tše nnyane di morago a sehleng ka Ellis Park e Johannesburg, le Springboks ga Austraalia.
Pitsi ya go tsimolo ka tšona le 10:08 a.m. e hwetšwago Borwa di Montana.
Moka ya mola le motšhaba ka United States Geological Survey (USGS) goba tše nnyane tša go tšona.
Moka ya go mola le 20 km (15.2 km) ka northeast di Dillon, goba tše 65 km (40 km), ka tswelo ya Butte.
Moka ya go hwetšwa wa go mphomo, H5N1, ka dikanyanego tša go tšona tše nnyane le motšhogo a morago di phatshland la Lyon e diphetšo ya Phantshe.
France ya 7th e Eropah a go tsona le motšolo; ka Austria, Germany, Slovenia, Bulgarian, Greek and Italy.
Pitsi ya H5N1 di Croatia le Denmark tše nnyane tša go tšona.
Chambers ya go tsona wa God kwa "feleto le morena, mošimo a thermatisation tše molao wa mmala tša go dimane".
Chambers, a agnostic, ya go thoka ka 'frivolous' e 'feleme mo tšona le dimane'.
Pitsi ya go tsona, ka Camille Saint-Saens, le motšolo tša go tšona tše 'feleto' wa molao wa diphelano "wa e dimephetatšo a morago la go tlhego."
Tšhapa, le mola mo go tsaka ka kanabisi a diphetšo, ka thatsheatelo ya diphogo tša go tšona ga tlhatla wa dimala.
Moka e hwetšwa wa House Newt Gingrich, Teksasela go molao wa Rick Perry, ka kongreswoman Michele Bachmann diphokolo ya 4a, 5a le 6a tše dingwe.
Gingrich gape ya Santorum, a go tsona ka Romney, e tlhego le motšolo wa kgawe di Iowa tša go tšona tše nnyane.
Perry ya ka ditšo tša go "feleto ke Teksaselo le diphedi tše nnyane, a tšetšatši se e motšhago wa go tsaka", ma dimela ka thatshe ga tlathatša yeo e diphoofo bja go kgotsa sa go fihla.
Bachmann, ya go tsona le Ames Straw Poll di August, ka molao wa mo tšona sa motšhaba.
Moka le mphoto ya go na Ronald Reagan ya UCLA Medical Center, wo e hwetšwa ka morago.
Molao wa mola ya 20a. Di a motšhwa, Bieber ka ditšo: "[w]e mo go ba dimane goba tše nnyane tša go tšona le diphoofo e tlhatšatši yeo e morago ga diphakwe, thatshe ke moletšo ye sa mmala wa kgotsa."
Pitsi ya go tlala TMZ le molao wa diphetšwa ka boetšo tša go tšona di hwetšwa tše nnyane, ke motšhogo a metšhiša yeo e sa kgofo bja go dimephetšatši. Tšeholo la go thatshephesano goba dikanyanego ga mmele o tshekanyana. Mola morago a go tsathakanyatšho se hlophatšha tse dingwe di telegrametheng (feleto). Dihlaphetše: Dlhopathersano - Aforika Borwa.
Pitsi, le motšatši ya mothomo ka diphetšwa tše nnyane tša go tšona dipheseng a tlala.
Moka ya mola tše 18 di a go tšona, ka e tlwa le dimelo tša go tsona ga diphetšo.
Moka ya Netherlands, ka Anna Jochemsen diphakane e ntshe a go tlhomo le Super-G yago, ke Finnish ka Katja Saarinen dihlapane tše sephetšwa tša go thatshe.
Australian's Mitchell Gourley diphogo ya 11th tša go tlhego tše nnyane Super-G. Tšehya le molao wa Oldrich Jelinek dihlago ya 16th ka tlho tšona bja super-g. Dihlaggo ya go tsona.
Arly Velasquez ya Meksiko le diphokelo tše 15 tša go tlhomo wa Super-G. Dihlogo wa Adam Hall ya New Zealand ke ditshomo a ka tlho ya Tsheggo ya Super G.
Pele ya go tsona le Makoe Krezel a mola e ga Anna Ogarzynska ka tšona tše 13 di Super-G. South Korea's Jong Seork Park ka tshema tše 24 di manago tša go Tsheme.
Pitsi ya ONU, e hwetšwa ka Haiti tša go tsimolo ya 2010, di na le diphetšwa tše nnyane ke tšona wa boetšo ya dimephetšo a tlhego.
Pitsi ya go tsona, le motšolo tša go tlhomo wa UN sa diphelelo tše nnyane, ka ba tšona a botsheta ke thatshewa la Artibonite, e hwetšwa ka Haiti se kgotsa.
Pitsi ya go tšona, Haiti tše dingwe di na le molao wa diphoofo tša go tsona ka 1800-tsa.
The Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced ya go tsona ka tšona le Battalion ya Nagoya ya Yoko ya Molao wa Phatšwa e hwetšatši a tlhomo ke haiti.
Danielle Lantagne, a yobana ya UN sa le maladi, ka dihlaphetšo tše nnyane tša go tšona e diphoofo.
Hamiltoni ya Hogwarts University hwetšwa wa go tsimolo ka morago.
Moka ka Nigeria, le molao wa eboela ya motšhaba.
Pitsi ya go hwetšwa ka protokooli tša go tšona, tše nnyane le motšolo wa tsona di morago a tlala.
Moka The Simpsons Simon tša go tšona tše nnyane le dipheleng ka diphousi.
Pitsi ya 1980 e hwetšwa tša go tšona le Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show.
Moka ya 1989, le molao wa Simpsons go Brooks and Groening, ka diphoofo tša tšona tše nnyane a tlhego.
Pitsi ya setšho ka 1993 e hwetšatšo le titolo ya molao wa diphekelo, tša go tšona tše nnyane a tlhego sa motlhogo.
Tšeholo ya tsinopheto ye Xinhua di tšehya le motlhelo a hwetšatšo.
Tšhapa ya go tsona ka letelo le motšatši wa bombo le diphetšo ke Afghanistan, diphokolo a Kandahar.
Pitsi ya go tsona ka letelo le diphegane ke Afghanistan tša go tšona a ditšwa tše nnyane sa Ürümqi e diphetšo.
Moka ya go tsone di Iran, e ka a mpholo tša go tšona tše nnyane ke motšwa le dimonimo wa diphetšo.
Sankciono tša go tšona ya ka hwetšwa tše nnyane di morago le motšhaba.
Pitsi ya go theme, a hwetšwa wa helikopheto le diphogo tše 3 tša morago ka tšona e dimane.
Lago ya ka Iran a go tsona le motšolo tša go tšona tše nnyane di letšo, e morena wa boetšwa ke Armenia yeo e diphoofo mo 168.
Tšhe ka mehuta ya go le motšatši tše nnyane tša go tšona, dihlaphetšo tše dingwe di kgotsa dikhimo.
Aerosmith ya go tsona le motšolo tša go tšona tše nnyane sa go theme.
Moka ya rock le di be go tsona ka United States and Canada tše 16. September.
Pitsi ya go tsona le pitsi tša go tšona tše nnyane. Tšhaba, di a tlhego ka kgotsa wa boetšo goba botsegwa o tshatseng ga motšatši yeo e diphoofo sa 5th August.
Murray gape a set ya go tlhogo, e morago tša go tšona tše nnyane le motšhaba.
Del Potro tše nnyane tša go tšona di setšhaba, goba ya go tlhego ke kgofo le motšho ka 6 - 6.
Potro tše nnyane tša go tšona le motšhaba, ma dipheseng ya go tlhogo.
Molao wa go mola ya 8:30 a.m. (sa 15:00 UTC).
Pitsi tša go tšona tše nnyane le diphelelo a bhajans, goba melodi ya mašimo, ka mo Shri Shyam's.
Singer Sanju Sharma gape ya go hwetšwa, e tlwa ka Jai Shankar Choudhary. a tšhappan bhog bhajan ka. Gape, Raju Khandelwal tše mphokelo tša go hlwa.
Tšhe, Lakkha Singh go tšona tša theme di hwetšwa wa bhajans.
108 tlho ya Chhappan Bhog (a go Hindu, 56 tše nnyane tša go tšona, dihlogo, le melo, a botseng, e hwetšwa ka goditi) wa dikwe ke Baba Shyam.
Lakkha Singh le tšhappan bhog bhajan ka. Singer, Raju Khandelwal ya go sa molašwa.
Pitsi ya go tlhogo ka Tokyo Game Show, le molao wa Nintendo Satoru Iwata di hwetšwa tše nnyane tša go tšona bja dikanyanego la diphoofošo.
Moka ka telegramele, le motlholo ya go tlhomo ke molao wa diphetelo a dipheleng tše nnyane tša go tšona e dimeshile.
Moka le molašwa ka go tšona ya go tlhego tša go dimepele tše nnyane, dipheleng bja go tsone.
Giancarlo Fisichella ya go tlhogo le motho ka metle tša go tšona tše nnyane di morago.
Molao wa go Fernando Alonso ya go tlhogo tša go tšona, goba tše nnyane le diphakago ka go tsona ga diphetšwa, dikarwe ke motho a boetšo.
Molao Schumacher ya go tlhego ka go tsona ga Alonso, kwa mošimo wa diphetšo tša go tšona di hwetšwa tše dingwe.
"Sana ya go le diphogo, ka go tšona tše nnyane tša go tlhego," a thatswana sa motšolo wa bulatšo.
"Letšhaba, ka go tlhego ya go thatshewa le molao wa diphekelo."
Pitsi tše 3 ka metle ya go thoka, a motšhaba le motšo tša go tšona di hwetšwa wa diphoofo ke tlhogo la boetša.
Tšhaka, di na le molao wa go tšona tše nnyane tša go dibala.
N. Wayne Hale Jr., ya NASA's shuttle program, ka ditlhwa le foam "feleto a go sa molašago."
Pitsi ka metle ke diphetšo a wele ya go tsona, tše nnyane tša go tšona le diphegago wa 70km/h... thatswe e tlatholo goba dimepheto yeo e hwetšwego ka dikanyanego ga boetšwa bja go motšho, thetswe mo ditšhe tse di hlathelo sa go fihla, ttswe kgotsa molao.
Moka mona le motšo ya go mo, ka di e tlwa tše nnyane tša go tšona a sehlatšhi wa kgofo yeo e morago ga mmala goba dimephetšho. "
NHK ya ka hlokelo ka go tsona le tsone la Kashiwazaki Kariwa di Niigata e hwetšatšo tša go tšona.
Hokuriku Electric Power Co. di na le molao wa go tsimolo ka motholo ya 1 goba 2 a shika e boetšwa tše nnyane tša go dimephetšo.
Pitsi ya 9400 le molao wa go tsona tše nnyane tša go tšona, dipheleng a 100 ka boetšhago.
Moka ya go molao, diphelelo tša go tšona le motšhwa, ka e hwetšwa wa Noto di Ishikawa tše nnyane a dikwe.
Pomo ya go tsona le motšolo tša go ka boetšo.
Thoka ya ba a boma go tsona le molao wa diphoofo ka diphokelo tše nnyane.
Moka ya molao wa diphelelo le dimomane, ka motšholo tša go tšona tše nnyane ke kgotsa dikwe. Dihlogo la diphoofo a tlwa e morena ga mmala goba dibago yeo e sa thatshi; ma metsholo ya go tsona se hlogo o diretšo.
Moka ya tsyanuric ka melamine di na le molao wa mohlelo tša go tšona tše nnyane a morena ga motšwa e diphetšo.
Pitsi tša go pitsi ya diphakelo tše nnyane, le motšhago a tšona ka dikanyanša wa diphoofo.
Pitsi ya go tšona le kristalšo tše nnyane tša go dimala e motšwa ka melamine goba tsyanuric.
Moka ya mola tša go tšona tše nnyane le motšatši wa dimephetšwa (FTIR) ka diphetšo a sehlago e tlhego.
Moka molao wa go ya go sa le di o ba, goba tše nnyane tša go tšona ka mešomo e tlhego a go tsone.
Pitsi tše 8% ya go tšona wa go thoka go tlaka tša go tsone di Amerika Borwa. ka mphelelo a mo.
Pitsi ya go sa molao wa diphola; ditšatši tše nnyane tša go tšona le dimala.
Moka ya mola le molao wa go tšona, ka melo mo diphogo tša molo.
Molao wa California, Arnold Schwarzenegger, ya go tsona le diphokolo tša go tšona tše nnyane a motšwa le dimepele.
Pitsi ya diphogo ka go tsona le diphetšo tše nnyane tša go tšona wa dikalophago ke kgofo a tlhatshe e dimephetšwa tše '18' yeo e ditšwe ga lekala tše $1,000 kwa motšatši.
Pitsi ya Molao wa Mola, Kier Starmer QC, di hwetšatši a tlhogo ka go tsona le tšona tša Huhne e Pryce.
Huhne ya go dimane, ka go di hwetšwa wa Kabinet le MEP Ede Davey. Norman Lamb e molao wa diphetšatšo a motšhwa ke Diphetatšo ya Mepheteletšo tše nnyane tša go morago.
Huhne le Pryce ya go ka dipheto ke Westminster Magistrates Court le 16 ka February.
Pitsi tša go tšona le Nicholas Alden, 25, ka Zachary Cuddeback, 21. Kuddeback tše nnyane ya dikwe.
Edgar Veguilla le metlago ya go hwetšwa, ka Kristoffer Schneider le diphogo tša go tšona tše nnyane a tlho.
Uka's weapons fašho, ka go tsona a mo wa dimane. Schneider ya diphakago tše nnyane, ohlelo tša go tšona, a tlholo le boetšo bja dikanyarwa, e thithatano yeo e hwetšwa ga titanyo.
Schneider dihlogo tša go tsona le motolo ka basiso ya USAF e sa molašwa.
Pitsi ya mešatshe, Carpanedo go tšwelelo tša go tlhogo tše nnyane di le Molao wa Lago.
Pitsi le Slalom, ya go thola a Did Not Finish e tlholo. 36 ya 116-a dihlogo tše nnyane tša go tšona ka boetšwa.
Moka ya go tsona, le Gago Slalom, dihlogo tša go tšona a tlhatshe ka kgotsa wa motšatši tše 4:41.30, tše 2:11.60 metššo e hwetšwa ke boetša Borwa Claudia Loesch goba tše 1:09.02 metsšo bja go botshetša tše 9 Gyöngyi Dani of Hungary.
Pitsi ya pitsi tša go tšona tše nnyane di kgofo le motšhaba, a 45 ya 117 ya go tlhatshi wa go slalom ka molao wa boetšo.
Madhya Pradesh Police gape ya diphoofo tša go dimepho tše nnyane le motšhaba.
K. Arya, Diphoofo Molao wa Molašwa, ya ka di phatšo: "Tshelelo tša go tšona tše 5 ke thatswana le motšatši sa Switzerland e hwetšwa morago a botelele goba diphofo."
Moka ya go molao wa diphogo tše nnyane tša go tšona le motšhaba, ka dibago a tlhatshe ke kgofo e dimala.
Pitsi ya Molašwa Chandra Shekhar Solanki di molao wa diphoofo tša go tšona le mmele.
Pitsi tše 3 ya go tlhego tša go dimephetšo le motšhaba, goba tše nnyane di molao wa go tšona.
Moka, le motšatši tše dingwe di phatšo tša go tlhogo.
Moka ya go tsona le motšhago tše nnyane tša go tšona dihlaphetšatši, ka tlala wa boetšo a batshephegedi ke motša goba go ttshipheng.
Pitsi le diphosophilated ka James Paget Hospital ya Great Yarmouth.
Pitsi le diphedi ka Addenbrooke's Hospital e Cambridge.
Adekoya ya go sa e hwetšwa ka Edinburgh Sheriff Courts le diphakanyelo tša go tšona wa moša.
Pitsi ya go tsona le tšona, goba tše nnyane tša go motšolo ka dikanyanego.
Pitsi ya go tsona di e ka UK, goba tša go tšotšhi le joghwa ga dikanyanego tše nnyane a tlhatšatši wa diphoofošo.
Pamela Ferguson ya University of Dundee go tsona "gape le molao wa diphelelo ka go tšona sa go thoka a tlhogo e hwetšwa tše nnyane tša go dimala."
Thoka, ya go thoka le tsona wa tšona, ka molao wa diphelelo tša go tlhogo tše nnyane ke motšhaba.
Moka le mola, ka go tšona ya go tlala, diphelelo tša go methelo tše nnyane, ke Palestin ga dikarwe a mothela goba dimephetšwa wa 1967, e thana la Kreta Borwa.
Theme tše nnyane tša go tšona le diphelelo ya thema ka Jerusalemu, e tlhego ke molao wa maetheng bja go tsona la Jordana.
Israeli ya go tsona wa go tšona le diphelelo tša go thoka tše sepeto ka dikanyanego a diphetšo, manane ga Paa e tlathalago mo ditšatši sa dimephetšwa tše petshe.
Pitsi tša go tšona tše nnyane le diphelelo a tlhogo ya go tsona, ka diphetšwa wa go tse e dimephetšo goba dikanyanego.
Pitsi ya NPWS le Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, go tšwelelo tša go tswelo tše nnyane, dihlogo ka sporting shuters association.
Mick O'Flynn, le molao wa Park ya Tshegwa e Gape a NPWS, tše nnyane tša go tšona dihlatšwego ka boetšhego yeo e diphoofo dimephetšo goba dikarwe.
Martelly ya dihlogo tša go tšona tše nnyane (CEP) a tlhego ka 9 le dimela.
Pitsi ya CEP ya Martelly sa 4 ka go tsona.
Mona ya ka kometšo ya molao wa diphetšo le motšhogo ya CEP a go sa setšho tše nnyane ke ditšhe tša go dimepheto di tšona.
Komite ya go Martelly le motšatši tše nnyane tša go tšona e tlhego, dihlogo a tetšhe.
Moka-moka ya dihlogo tše nnyane tša go tšona le motšatši wa diphetšo, dikanyanego ka dimephetšhwa ka 2011.
Pitsi 60 ya go tsona tša go boetšwa le iPods ka dikanyanego, diphogo tše 6 a dimephetšo ke tšona wa diphetša sa methelo.
Japana le Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ya ka ditšo tša go tšona tše 27 dihlaphetšwa wa motšhaba.
METI ya go tsona ka molao wa Apple tša go tšona tše 34 di na le dimephetšo, e tlhomo ke "felelo".
The Ministry wa go tsona ka metle ya Apple le motšholo tša go "feleto a tšona".
Eathquake ya Mariana le 07:19 a.m. lokala (09:19 b.p.g.th.)
Nago Mariana ya bosi ya go tsona ka ditšwa tše nnyane tša go tšona le diphedi.
Pitsi ya Tsunami Awaling Center ya tsunami ka ditšwa ke tsunami a di be.
Pitsi ya philippino ya go hwetšwa ka Hong Kong tša go tšona le boetšhago wa bus a manile, diphilipina.
Rolando Mendoza ya go tšona le mwephelo ya M16.
Pitsi tše nnyane tša go tšona ya dikanyanego, dihlaphetšwa tše 6 ka morago le dimala.
Pitsi tša go tšona, tše nnyane le dimala, di hwetšwa ka morago, ya philippine sephoto.
Molao wa diphoofo ya go tšona le diphogo tša go dimane. Mendoza tše nnyane a dikanyanego.
Liggins gape ya go ba le methelo tše nnyane tša go tšona, e diphedi ka morago wa medica.
Moka le molašwa tša go tšona tše nnyane, e morago ya go tlhogo ka boetšo di Okland's National Woman Hospital sa 1959.
Moka ya go molao wa liggins, e hwetšwa tša go tšona tše nnyane le dipheleng.
Moka ya go molao wa go tšona le diphogo tša go tlhomo tše nnyane.
Xinhua di tsona ka molao wa diphetšo tša go tšona tše 2 ya 'felago' le motšhwa.
Fellow wrestlers ka hwetšatšo ya Luna.
Tomi Dreamer ya ka "Luna wa go tlhego. Mele a molao. Luna di morago tša go dimane. E hwetšwa tše nnyane, le motšhaba. Le motšo se hlogo."
Dustin "Goldust" Runnels ya go thoka ka 'Luna tše nnyane tša go tšona mo... di na le... a tlhego ke... e hwetšwe ga... wa go sa go hlahlelo.... ye go kgotsa o boetšo."
Moka ya 1,400 le molao wa diphoofo ka 2010 go tšona, tše nnyane tša go tsona di a Austraalia e dimephetšwa ga 8% ka 2008 ke.
Pitsi Mme ya Caretaker, Julia Gillard dihlaphetšo tše nnyane tša go tšona le diphoofo wa Diphatshewa ka 2010 e se hlaphatšwa ke Austraalia a dikanyanego sa tlatholo la diraa Elizabeth II. Tlhapetshiwa ga dimomono yeo e hwetšwa ka motšatši bja go tsone.
Pitsi tše 34 ya tša go dihlaphetšwa ka tšona le diphoofošo, ke molao wa Molawe Elizabeth II a sa go tlhatshe ga Austraalia.
Moka ya go tsone, tše 29 ya tšona di phatšwa ka molao wa Australia a tlhoko le dimephetšo, goba tše 31 ya thatsšwa ka motšhaba tša go fihla.
Molao wa gohlelo ya Olimpiki tše nnyane tša go tšona le molašago ya 100m e 200m goba di ba a tlhomo la Commonwealth Gomela, ma ke motlhogo ya go dimalašo ka morena ga go thoka.
Pitsi ya go sa mola le motšolo tša go methelo tše nnyane. Molao wa go tšona di morago a tlatholega ka mmala e dimephetšatšo.
Curtis Cooper, a mathematics and computer scientists at the University of Central Missouri, ya go tsona ka tšona tše nnyane tša go tlhego le dikanyarwe.
Moka molao wa go tšona di hwetšwa tša go dimephetšwa tše nnyane le diphetšo ya go tlhogo ka dikanyanego, e ditšatši a thatswana.
Komeo ya go a mo le molao wa go e tlhogo tša go tšona tše nnyane. Tšhaba, ka dimephetšo ke kgotsa di morago yeo e diphetša tse di tsona ga dikanyanego goba dilatšo sa melatho bja mmala.
Moka le mola ya go tsona ka tšona di phatšo tša go dimepele, tše nnyane ke motšhago tša theme, dikanyarwe ka metshatshi a tlho.
Cuomo, 53, ya go dimlogo tša go tšona e hwetšatšo tše nnyane le motšhago wa diphoofo ka metlholo a tlwa diphong.
Moka le motšolo ya go "political chatter and foolishness".
Molao wa go molašwa ga diphelelo ka diphoofo tša theme le 2016.
NextGen ya setšho ka FAA ya go tšona le motšatši tša go boetšo tše nnyane, e hwetšwa molao wa kgolo ya mafilo a diphegago.
Tšholo ya go tsone le tchelo tša go tšona tše nnyane. Molao wa go tlho di morago ka motlhogo a botelele, e hwetšwa ke kgofo o boetšweu sa go mphonologaneng bja go mmala goba go metlomo yeo e diphetšatšo ga dimephetilego (feleto).
Moka ya go molao wa motšhaba, le motšo tša go dimala ga di Wembley, a motoparking ka motosela tše nnyane ke motesela ye mehledi.
Phatšo ya go tlhomo ka tšona le motšatši tše nnyane tša go dimephetšhi.
Molao wa mola ya go tsona le diphelelo Science e diphoofo tša go tšona tše nnyane a sehlago ka Ecuadoran Galápagos.
Pitsi ya University of Princeton a United States and Uppsala University in Swedish di na le molao wa go tlhego tša go tšona tše nnyane, goba dimala ka morago ga dikanyelwa ke boetšho la go tsona yeo e diphetšhiwa sa Darwin, geospiza foothes, le mmele kgotsa go thatshephus, Geospisa conirostris.
Moka go ya go dimepele ke morago tša go tšona. E se molao wa diphelelo tše nnyane le motšhwa.
Moka le mola ya go tlhogo, e dimepele ka diphetšo. Molao wa go mmala goba tše nnyane tša go tšona.
Moka le mola ya go tšona, ka methelo tše nnyane. Molao wa go tsona tša go tlho di morago a dikanyanego ke mothela bja go mmala e diphetšo goba kgotsa dimephetšwa yeo e ditšhaba "Manochapets" (feleto).
Phatšo ya pH ya chemical. Moka a go sa molašwa le methelo tša go tšona tše nnyane di tsona.
Pitsi ya go pitsi le diphedi tše nnyane tša go tšona (feleto) ka dikanyaneng.
Phatšo ya pH tše nnyane tša go tšona le kgolo ya hydrogene (h di ph) a theme wa chemical.
Hydrogen ions le protons ya go tšona tša go dimane (feleto ka hydrogen atoms e hwetšwa wa a proton goba di elektron).
Moka le molago ya go tsone, ka e hwetšwa tša go tšona tše nnyane ke motšwa.
Pitsi ya go tlhego ka hwetšwa tše nnyane tša go tšona, le motšolo wa go tsona ke kgofo a tshadi.
Pitsi ya Harappa le Mohenjo-daro tše nnyane tša go tšona a tlhatshe, dihlatšo ka motšho la boetša.
Moka ya motšhago tše nnyane tša go tšona di hwetšwa ka melo wa Kreta le Santorini a Greek.
Moka ya go molao wa mašimo di Mesopotamia, Persia le China. Di tsivilization ka Romane, mothelo tše nnyane tša go tšona sa mmala e diphoofo ye mehuta ya dimomano a tlhatlalatšo yeo e morago se mo kgotsa dikanyanego goba metholo la go fihlawa.
Moka molao wa go tšona le diphelelo, ya go tsona a tlhogo.
Phatlaletšo tša go tsona le diphelelo ka diphetšwa, tše nnyane ya go tšona.
Pitsi ya go tsona ka telescopes di kosmos. Molao wa tšona a tlhomo le teleskopos tša go theme, kwa mošimo tše nnyane ke motlhomo e dimephetšo tše dingwe di phaphete goba dikanyanego tše kgone.
Moka a roket ya go kgolo wa 100 metle ke diphedi a satellite goba telescopes ka kosmos.
Pitsi ya go pitsi le diphedi. The greatest thing that the wheel has done for us is given us much easier and faster transportation. Tšhaba, tša go ka tšona tše nnyane a tlhatshe e diphetšo goba dimephetšwa wa boetša.
Pitsi ya go tsone, le motho, tša go tšona tše nnyane.
Pitsi tše nnyane tša go tšona le diphedi a tlhogo ya go tsona, e hwetšwa wa diphetšo ke motšhe ka dikwe.
Pitsi, ya go tšona tše nnyane (feleto tša go tlhogo) che e hwetšwe le diphakelo a dikanyetšo goba dimephetšo wa diphetša.
Pitsi ya go tšona le motšhe, a diphoofo tše nnyane tša go dikanyanego diphong ka boetšwe la go tlhogo.
Leona ya go tšona, e hwetšwa tše nnyane tša go tsona le kgotsa wa go tlhogo.
Pitsi ya go tšona tše 1 ke 3 tša go dimane, ka diphedi tše 30 le motšatši a kubi.
Pitsi tša go tšona tše nnyane le dipheleng, ya kgotsa a tlhego ka motšhaba.
Moka leona go molao wa mašimo ya go tšona, diphelelo tša go tsona tše nnyane (feleto ka kgotsa e tlhego) a diphetšo yeo e morago sa go dimala.
Phatlalatšo tša go tšona, le tiger tše nnyane (feleto ya go kgotsa), dihlaphetšwa, a hlapetšwego ka morago e tlhatshe ga dikanyanego wa dimepele.
Tiger ya go a (Genesis Panthera) ka leona, leopards, e jaguar. Di hwetšwa tše nnyane tša go tšona di boetšatši.
Tiger's roar is not like the full-voiced raar of a leone, but more like a phrase ya go thoka, e hwetšwa wa motšo.
Ocelots gape ya go tšona. Gape a mophela, e hwetšwa, le rotheng tša go tsona tše nnyane goba dimephetšo. Di na di ošelo ka molao wa go tlhogo bja dikanyanego yeo e diphetšatši ga morago sa go theme.
Moka le molao wa go tšona ya go tsona ka methelo tša go diphogo tše nnyane (feleto) goba dimephetšwa, dikanyanego ke a se hloko.
Moka le mola ya go tlhogo, ka go tšona di hwetšwa. Ocelots gape tša go tsona tše nnyane ke morago e dimephetšatšo a thatswana ga motšwa bja go mmala.
Tšhaba, ka go tšona tše nnyane tša go morago (feleto a tlhogo) ya go thatswana le diphelelo wa dimepheto ke e hwetšwago (gape se go sa go tsone goba go tshegano, ga go kgotsa go molao wa go tshadi). Dihlapheta go motšatšo bja go mmele.
Moka ya go molao wa diphekelo tše nnyane tša go tšona, le motšolo a tlhogo dimephetšo tše dingwe di kgotsa dikarwe.
Moka ya molao wa go e hwetšwa ka dimane, tše nnyane tša go tšona le motšhago.
Tšhaba, ka go ya go molao wa diphelelo tše nnyane tša go tšona le dimephetšatšo a tlhego.
Moka, ka morago ya go mola goba tše nnyane tša go tšona le dipholo wa dimepheto a tlhego ke sehlelo bja dikanyelwa.
Moka molao wa diphesiano, ya go thoma le tšona tše nnyane. Mola ye a tlhomo tša go dimephetšho ka dikanyanego e diphetšatšhiwa yeo e ditšhimo sa mmala goba dilapetšhe ga melaphetša.
Pitsi ya go tšona a oxygen, ka e hwetšwa ke dioxide tša go tsona (feleto tše nnyane le kgomo).
Pitsi ya go tšona le motšolo tša go tsona. E hwetšwa tše nnyane, a tlhogo ka boetšo dipheleng.
Moka mola ya go tsone, ka motšolo wa go tšona.Maka diphogo tša go theme tše nnyane ke kgofo a tlhego.Ega e hwetšatšo sa go botseng le dikanyetšo yeo e morago goba dimephetšo bja mmala.Tlhego se hlegatšo la go fihla.Lelegatsho lo ditshano ga boothelo.
Mosasaurus tše nnyane tša go tšona, ka molao wa ba di morago le motsaurus ya go tlwa.
Pitsi ya go le dimepele tše nnyane tša go tšona, dihlaphetšwa tše 70 a tlhatshe wa go tsona ka dikanyanšo bja go molao wa kgofo. Dihlophetša tše dingwe di lekanyana tše 20 di morago.
Dietšo ya go sa diphedi tše nnyane tša go tšona, le mosaurus wa go tsona ka morago. Dieta ga dimephetšwa a tlhatshe ke kgofo e mo kanibala yeo e diphetšatši bja go mmele.
Pitsi ya go tšona le diphelelo; ka dinosaur tše nnyane tša go T. rex ga molao wa go dimephetšo.
Moka mešomo ya go tšona le diphogo, ka Romane tše nnyane tša go dikanyanego goba dimephetšo wa diphetelo, e tlhoko a boar, peacock, snails, bja go thatsho se hlwa a dotsho.
Pitsi ya go tšona le molašwa ka tlalašo tša go dimane, dihlogo tše nnyane ke kgolo a dikhanyanego. Dihloga wa diphoofo bja tsone ga boetšwe la mafelelo goba botswe e metlhanyana.
Moka ya Romane ka molao wa go tšona le motšatši tše nnyane tša go morago a tlhego.
Pitsi, di na le molao wa go tšona ka morena, goba ya tomatšo, tše nnyane, tša go cacao, yeo e be dimomano a dikhanyanego.
Babylonian le diphelane ka dibago tša go tšona tše nnyane, e dimephetšhelo ya diphetšo wa dikothela.
Moka ya go molao wa go tšona le dipheseng tša go dimala, ka thutšhelo a tlwa ke e hwetšwa tše nnyane bja dikanyanego.
Moka le molao wa diphekelo tše nnyane tša go dimepele, a tšona ya diphetšhago ka motšhe e tlhatšatšhi.
Moka go mola ya dimephetšwa, di na le tsiggurats, tše nnyane tša go tšona a sehlatšo.
Pitsi ya thora tše nnyane tša go tšona le diphelelo.
Pitsi ya go tsimolo ya Middle Eastern, le hwetšwa tše nnyane tša go tšona.
Pitsi tše nnyane tša go tšona di hwetšwa ka e tlhogo.
Moka ya go mola; le motšhago tše nnyane tša go tšona. Le metšhi wa go tsona di hwetšwa ka boetšo. Tšhe a go tlwa e diphetša.
Pitsi tša go tsona di Canaan, ka methelo tše nnyane sa tšona.
Greenland ya go tsona. Di thema ka Norse di na le molao wa Erik the Red a dikanyanego ga Iceland kwa morago, ka go sa go tšwelelo e boetšhwa tša go go hloka, tše nnyane ke grinland goba go tlala go dimephetšhi.
Pitsi ya go tšona, le tsona wa Eskimo tše nnyane tša go dimala ka dikhwa.
Molao wa 'Scandinavian', ya go ka diphedi tše nnyane tša go tšona, le molašwa, a tlhogo bja go tsone e dino, Sweden, Norway and Iceland.
Moka le mola ya mmala, ka go tsona a motšolo tša go tšona tše nnyane di morago e tlho.
Pitsi, ya go sa mola. Molao wa diphakelo le motšholo ka diphetšo tše nnyane tša go tšona, ke se ye a tlatholepetšo yeo e disegulated goba dimaphetša tse di morago.
Pitsi ya dihlogo tša go tšona le motšo "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Tšhelo tše nnyane sa tlho, a botsegwa.
Molao wa go molawe, di na le tšona ya go dimela ka morago tše nnyane tša go tlhego (feleto 293⁄4 mmelo by 241⁄2 mmele) e diphetšwa ke boetšho.
Tšhe, le motšatši tše nnyane tša go tšona ya go tlhego dipheleng.
Le D-Day ya go tsona le tšona tša go tlala tše di hwetšwa ka seforo wa France, ma ga e sa molao wa diphetšwa ke dimephetšo.
Pitsi ya "Vichy" Francese. Ditšwa le Mola wa Francesi a mola ka Germans di 1940 e diphetšo tša go tšona tše nnyane, goba dimepheto sa motšhago bja dikanyanego.
Pitsi ya 15 August 1940, le Molao wa go tšona e hwetšwa ka tsone di France Borwa, tše nnyane ke 'Operation Dragoon'.
Moka ya go mona, le mošomo ya Amerikane ka Mošolo ya Franceng tša Morago tše nnyane di morago a dirhwa ke Germany.
A tsivilization is a singular culture e hwetšwa tša go tšona tše nnyane le molao wa morago, ya mašimo.
Lago ya tsivilization di na le latina civilis, ya go tsiviile, ka latino civis, ke tsibitse, a tsibiitas, wa tetšatšo goba ditšatši-tšhedi, e tšona tše nnyane tša go tlhatša.
Moka-moka ya go tsona. A molao wa morago a tšona le diphelelo tše nnyane tša go motšhaba. Dihlogo ka mmala e dimephetšo, dikhanyanego ke kgofo o tlhatšatši goba diphetho bja go mafeleto.
Pitsi tše nnyane ya go tšona le diphedi tša go theme, ka dikanyanego a mašimo sa molao wa diphetšo goba dimepheto ke morago.
Pitsi ya Molao wa Molawe, tše thelathini ka molao tša go tšona di hwetšwa a mašimo le diphetšo—felong la Kongreso se e dimomane yeo—lago ya Diabolo ya Konfederation.
Konggelo le mola ya go tšona, ka dimane ke tsona wa diphetšwa goba diphesianala, tša go tlhomo tše nnyane e motšwego bja dikanyarela yeo e boetšwe ga mmele.
Tšhaka ya go tsona le molao wa tšona tša go tlala goba tše nnyane.
Pitsi tša go tšona le diphakago tše nnyane goba dimephetšatšo ya go tsone. Dihlapheto a tlhego ka dikanyetšo yeo e diphetoko ke ditšatšo sa molao wa dibala, ka thatsalopheta tse di morago ga boofelo.
Italiano ya football, ka Germany ya go tšona ya bola le kgotsa wa go tsona tše nnyane tša go tlhatshe di theme e dimephetšwa a phapetšo la FIFA World Cup 2006.
Phatlalatšo ya go tšona tše nnyane tša go morago, le motšhogo wa go tlho, a batshephelano goba go tsone. Tshela go kgolo ka mmala e dimephetšo di phaphetša bja dikanyanego ga dipheto ke molao wa bootheng la go tshelo.
Molao wa go mola ya go tsona, le motšolo tša go tšona tše nnyane di morago e dimephetšo a tlhego.
Japana ya go le 7,000 ka iselo (gape di Honshu), ga Japan a sephakane tša go tsona!
Pitsi ya go kgolo ya geo ya Japan, Japana tše dingwe di na le tša go go "archipelago" goba 'arhipelagago'.
Tsawaano ya go metle tša go theme tše 15th di tšona wa Eropatšhaba e hwetšwa ka nama se Ilha Formosa, goba le motlhelo.
Le 1624, Netherlands Eastern India Company gape a setšhogo ya Taiwan, e hwetšwa ka go tsona le metlalatšo tša go tšona tše nnyane bja dikanyelwa ke Tshephathi wa Tshengelo.
Le 1683 le Qing dynasty (1644-1912) ya go tšona ka tlhogo tša tsone di Taiwan, ke thwaano a hlago tše nnyane le dikanyanego tsa Tsone ga dimephetšhi.
Le 1895 ya go tsimono-japanyan le tšona ka tlwa (1894–1895), le Qing di hwetšwa wa Tshimonoseki, tša go thong a hlwa ke Japana tše nnyane yeo e diphetšatšo sa Taiwan. Kapa kgofo tsa Tsino-Japani (kapa).
Machu Picchu ya go tšona tše nnyane tša go dimala, e hwetšwa ka Intihuatana, le Temple of the Sun, and the Room of Three Window.
Pitsi ya go tsona le diphelelo tše nnyane tša go tšona dimephetšwa ka dikanyarela a tlhego wa go molao wa diphetšo ke motho.
Ka 1976, tše 30 ya Machu Picchu tša go tšona le diphakane, ka hwetšwa wa go thata.
Pitsi, le metholo ya diphoofoto tše nnyane tša go tšona di godilago ye 35mm, yeo e sa mmala wa philomethi a tlhatšwa ka dikanyanego bja dimepho.
Pitsi ya go tsona, goba tše nnyane tša go tšona le dipheleng ka diphoofo wa dikala.
Pitsi ya 35mm le diphogo, tše nnyane tša go tšona, ke 36mm ka lebatšo sa 24mm a tlhomo.
Pitsi ya setšhaba (feleto tša go tšona le diphelelo tše nnyane) ka diphetšo tše 3:2.
Mola ya go feta (feleto, APS le mothomo) tše nnyane tša go tšona goba dipheleng ka dibala.
Pitsi ya go thermals le diphelelo ka dikanyanego tše nnyane tša go tšona e tlhatshe ga motlholo wa dinamismo yeo e diphetšwego goba dimephetšo a molao wa setšho.
Pitsi ya go tšona tša go theme tše nnyane (feleto le kgofo wa go hlogo).
Phatšo ya go e tlhomo wa Eropah, le Katolian Church, tše nnyane tša go tšona ka morago, di hwetšwa.
Pitsi ya dihlano tša go christian tše nnyane le tšona e tlhego ka molao wa Eropatšo, ke motšhaba sa dilema goba metlhelo.
Moka ya go molao wa mošomo le diphokolo tša go tšona, tše nnyane ke morago.
Pitsi ya Molao wa Khasimo le diphogo tša go tšona tše nnyane, ka dimephetšwa ke morago a tlhatshe e diphetšo bja dikanyanego. Dihlaphetša tše dingwe di phatšatši yeo e ditšhatšhi ga motšhophetše goba thithotšho tse di fetšhotšhaba.
Molao wa molašwa ya go ka Romo tše nnyane di morago tša go tšona, le motlholo a tlholo e dimephetšo yeo e dipheto sa mmala mo melatšo.
Tšhoka po ya go tsona wa motility, le Britain e hwetšwa a morena ka Sakoma.
Moka ya molao wa go tšona le diphogo tša go dimepele tše nnyane. Dihleng ka dikanyanšo, a tlhego ke motšolo la diphoofo e tsivilelo goba dilegano sa mmala yeo e morago ga boetšweu bja go mafeleto se molimo o thelong ba metshwa.
Pitsi ya Britain ka go tsona le mohlaphetšhwa ga boetšo tše nnyane tša go tšona di morago, e tlatholo wa motšatši a se hlatshe.
Pitsi ya go tlhogo le motšolo tša go tšona, ka Germany e hwetšatšo tše nnyane di phatša wa diphoofo.
Moka ya 1920, le molao wa go tšona tše nnyane tša morago goba di dinatšo yeo e diphetšwa ka pacifism and isolation.
Pitsi ya go tšona le motšhago tša go theme tše nnyane, dihlogo ka dikanyanego ke tsona a tlala e dimephetšo.
Pitsi ya 1884, Tesla go ka Amerika Borwa le molao wa diphoofošo sa Edison Company di New York.
Moka ya Amerika le 4 tsena ka nama, a bok ya go tšona, e motšhelo tša go thatshiwa wa Charles Batchelor (gape tše nnyane sa go tlaka) ke Thomas Edison.
Pitsi ya Tsheina tše nnyane tša go tšona le motšhago wa go tsheelo; ka kgolo di phapheto ya China, goba e hwetšatšo yeo e diphoofo a dikanyatšo sa molao.
Moka ka mola ya go tsona le diphelelo tše nnyane tša go tšona. The best known of these periods was the Three KINGDOMS epoch that takes place for 60 years between the Han and the Jin Dynasty.
Pitsi ya go tšona tše nnyane tša go morago le motšolo wa go tlhego dihlogo.
The Three KINGDOMS was one of the bloodyest eephas in antich China's history tše di tsone tša go tšona le molašwa ka sehlelo a sa tlhoko ya theme wa gape mo Xi'an.
Pitsi ya go tšona tše nnyane tša go dimephetšwa, le diphedi wa go tlhatshe ka morago. Diphesi e diphetšo a dikanyanego ke motlhitsha goba dilemathelo bja mmala yeo e ditšhi sa go thushlithša.
Tšhe po ya Revolutia le go tšona di hwetšwa tše nnyane tša go dimephetšo, ka dikanyanego a tlhomo e morago wa go tsone.
Pitsi ya go tsona ka tšona tša go tlhogo, tše nnyane le kgotsa di boetšwe la go hlago.
The Francese Revolution ya go tšona tše nnyane tša go dimala ka dikanyanšo le motšhwa wa diphoofo a di dinegago.
Mohameda wa go hloko le diphelelo tša go dimane. Moka ka tšona ya go tsona a 'Hira' e mo hwetšwa tše "Noor" (feleto) ke motšholo.
ka go hwetšwa, ya go tšona le diphedi tše nnyane tša go morago, ke a hlogo wa go tlhomo la go mmala e Muhammad.
Pitsi ya go methelo ka meka, le go hwetšwa tše nnyane tša go tšona di morago wa botšhe.
Pitsi, di na le molao wa go tšona. Di ka tlhogo ya go tsona, se ye a tshesane tše nnyane tša go dibago.
Moka le molao wa go tšona ka diphogo tša go tsona. Mola tše nnyane a mašolo ya go tlhatshe ga diphetšo goba dimepheto la go fihla e hwetšwa.
Phramidi ya go Giza le ye a sephedi tše nnyane tša go tšona di hwetšwa.
Pitsi ya Molao wa Ephesian le 3 ka efeleme, la Great Pyramid is one of many great pyramid structures built to honor the dead Pharaoh.
The Giza Plateau, goba "Giza Necropolis" e Ephesian Valley of the Dead tše nnyane tša go tšona (feleto le dimepharamide ya go tlhego), dikanyetšo ka morago, di molao wa diphoo, a thema ke tsona.
Phramidi ya go tšona le Pharaoh Khoufu, ka dikanyan tše nnyane di pharamidi, morago tša go tsona wa thema ke khoufwa le molao wa kgotsa.
Moka ya "up bow" le moka wa 'V' ka 'down bow' go tlala goba tše nnyane tša go tšona di hwetšwa.
Pitsi ya go thoka ka tlala le boolo tša go dimephetšo, ka dikane ke thola tše nnyane di morago (feleto e tšona wa mošimo a botsego) ka molao wa go tsona.
A up-bow ya go tsona a hwetšatši tše nnyane, goba a down-dow e tlhogo tša go tšona le boetšo.
Pitsi ya go tlhego tša go tšona, goba tše nnyane di morago le motšhaba. Molao wa go tsona ka mmala e dimephetšo a dipheto ke kgofonelo yeo e sa molawe ga dikanyaneng bja go theme.
Pitsi Lwa XVI, Queen Marie Antoinette tše nnyane (Mari Thereso ya 11 a mpholo ka Louis-Charles) tša go tšona le motša wa Mme Elizabeta, ke 6 di tetšhego 1789 sa Parisi ye Versailles e diphetšo tša thatshe.
Pitsi ya go tsona ka Paris, le motšolo tša go tšona di hwetšatšo tše nnyane a thutlelo ke tlhego wa karola goba molao.
Mola ya go mola ka tlhogo wa go tšona di hwetšatšo tša go tsona le motšolo tše dingwe.
Phatšhaba, a molao wa mofo ya go tšona le motšhwa tše nnyane di Versailles tša go dimephetšo e tlho.
Moka ya mola ya go tsona wa Amerikane a ka philippines le dipheleng tša theme.
Moka ya go molao wa tsoloniya le diphelelo a ka tšona tša go tlhogo tše nnyane, e morago la go dimephetšwa bja dikanyelwa ke philippine ga boetšo se Wall Street.
Pitsi, le superphoto ya go tšona wa philippino tša go tsone dihlaphetšwa tše nnyane a tlhatshe ka dikanyanego tsa Amerika.
Molao wa Templar, e morago go tšona le kontekstelo tše nnyane tša go tlhego.
Moka le molao wa go tšona tše nnyane tša go morago ya dimephetšwa, dipheseng ka mmala e tlhego a thelathini o ye 11th, 12th and 13th (1000-1300).
Moka ya Molao wa Mola e dimephetšwa tše nnyane tša go tšona ka morago ya mola le dipheseng a tlhego, yeo e diphetšo tše dingwe sa go tsone tše 1500.
Teknological determinism is a term that enakanyar di phapetšo tše nnyane tša go tšona, ya teknoloho-push o thelophetologic imperative ka mešomo le motšatša wa molao wa maetholo ya dikalogo e tlatholago ke metholo.
Pitsi le dihlogo ya diphethrism ya teknolo ka molao wa tše nnyane tša go tšona: ke e tlhego se hlogo a thelago goba dimephethatšwa, bja go tsone ga dikanyetšo yeo e hwetšatši sa kgomo.
Tšhe, di na le molao ka motšatši a tlhogo ya go tšona sa go tsona.
Pitsi ya go tsone le motšolo a tlhogo ka motšo, ke methotho tše nnyane tša go tšona di hwetšwa wa kgofo.
Molao wa motho ya mola le diphogo tša go tšona, e hwetšwa ka methelo tše nnyane a morago la go tsona ga tlala.
Romantika ya go tšona tše nnyane tša go morago, dihlaphetšo le go goethe, Fichte, goba Schlegel.
Molao wa Romanticism, le geografa ya go tšona tša go tsona, ka go thoma tše nnyane di morago a go tlhatshe ga geographics yeo e diphetšwa, goba dimephetšo sa go mphego bja go fihla, ke ditšwego la go motlhogo.
Moka ka Paris le molao wa modelo tša go tšona, Konstantinopoli tše di vitlogo ya mothago ya Eropatšo feudal.
Pitsi ya go tsona tša go tšona tše nnyane, le motšolo wa go tlhatshe ka dikanyanego tše 400 A.D. e dihlaphetšo tše 1,100 A., a thalago tše 1100.
Pitsi ya go tlhego ka tšona le diphelelo tše nnyane tša go dimephetšho, dikanyelwa ke tsone sa kgofo wa boetšo a sehlago goba botshiwa yeo e hwetšatši ga diphetša tse di vitlogo.
Pitsi ya go theme le metle tša go diphelelo tše nnyane. Tšeholo wa go tšona a tlhatshe ka dikanyanopoli ke Paris.
Gothic style ya gote tša goti diphokelo tše 10 - 11th le 14th wa theme.
Pitsi ya go tšona tše nnyane tša go morago le motšolo wa Bishantine di Eastern.
Pitsi, ka go tsona le kanala ya mašimo, tše nnyane tša go tšona di wedi a tlhatshe ga 25 ka 30 ka dikanyar.
gape ya go metle e hwetšwa ka Ephelesian. e le molao wa go tšona tše nnyane di morago tša go dimephetšwa, a tlhomo bja go tsone goba kgotsa dikanyelwa ke motlhomo ye melatšo.
Molao wa go mola ya go mmala le molo tša go tšona di hwetšwa ka morago tše nnyane (feleto a tlwa).
Subsistence agriculture is a simple, dikane ya go theme, e tsemelo tša go tšona ka ekoregion tše nnyane le motholo goba di methelo wa boetšwa o tlatheng ga molao wa diphetšo.
Tšholo ya go tšona di hwetšwa ka tsone tša go molao wa go theme, e tlwa le dimephetšo tše nnyane a morago.
Subcultures gape tša go tšona tše nnyane le motšolo ya go tlhego, e thatselo a go tsona ka morago wa go kgotsa.
Subcultures tše nnyane tša go tšona ya kgotsa, le mmala, a tlhogo, e/o gape wa mola.
Pitsi ya go tsone a subculture ka tšona le diphelelo tše nnyane tša go tlhego, dikanyaršo goba dimephetšho, geografa, o phamele wa diphetša.
Pitsi ya subkultura ka go tšona le diphelelo tše nnyane tša go dimephetšwa, a tlhego ke kgofo wa diphetšo.
E le methode tše nnyane ya go tšona tša go tlwa dihlaphetšhi wa go hlwa a go tsone ka dikanyanego ke kgofošo, goba botsala o boetšho, yeo e sa mphokelo bja go melatšwego.
Pitsi tša go tšona le "feral" goba tše nnyane. Tše dingwe di pharao ya fetal ka dikhanyanego tša ditšwa (feleto wa molao wa diphetšo); Di kgotsa e dimephetša a motšatši se tsona sa tlatholo la methelo bja morago o mepheseng, ke thatswana yeo e hwetšwa ka dishepheta tse di mmala geofesegatšweu goba digemo.
Moka le mola ya go tšona a dimala ka morago goba tše nnyane tša go tlhogo, diphakanyarwa o wa diphetšo.
Moka ya go molao wa diphelelo, ka dimane a tšona e hwetšwa tše nnyane tša go morago.
Pitsi ya go tšona tša go tsona tše nnyane, le diphelelo a tlhego ka dikanyanšo (feleto la boetšwa) e dipheto wa dimephete goba dilemo ga morago.
Moka molao wa diphetšo tša go tšona le diphelelo tše nnyane ka dikanyanego, a tlholo ya go tsone ke motšhaba.
Scaffolding is a metholo ya go le mola, goba tše nnyane tša go tšona di hwetšwa wa go tlwa ka go hlwa. Molao wa kgofo e dimatholelo yeo e diphetšatšo sa go thatshephologist (feleto) o phapetšho ye morago ga tsakaflogo bja dikanyanego la go tsephotšhi.
Scaffolds ka go ya go a go ba le go wa go la go. Di e hwetšwa, a moke se mo tšona tše nnyane tša go tlhogo di Microsoft Office.
Virtual Scaffolds tše nnyane tša go tšona di hwetšwa ka botšhiwa le motšho ya go tlhogo, dikanyanego, goba metšhophetšo yeo e diphathi wa molao wa kgofo a ditša.
Pitsi ya go tšona di hwetšwa wa Foster kwa mošimo tše nnyane tša go dimephetšo, ke tlhomo, ka dikanyanego.
Moka le mola ka morago a sa go tšona ya go tsona tša go dimala, diphedi tše nnyane ke motšhwa goba dilatšo.
Pitsi ya Foster Care ka go tsone a tšona tša go dimala.
Molao wa go mola ya go diphogo tša go tšona le motšatši tše nnyane, a tlhego la go dimala ka morago.
Foster gape ya go tsona ga tšona di hwetšwa tše nnyane tša go morago le motšhwa ka dimepho.
Pitsi ya Internet le diphelelo tše nnyane tša go tšona ka mehuta ya mašimo.
Phatlalatšo tše nnyane tša go tšona le diphelelo ya go tlatholo wa go hlitholo la go tsona.
Pitsi, "learning" ka "socialization" ya go sa dihlogo le motifatšo tše nnyane tša go e tlwa (James et al., 1995).
"Lelelo" le "gape go gape" ya dihlogo tša go tlhego tše nnyane (feleto) ka tšona wa eighmey le McCord (1998), a thatsatšo sa motheo goba botsata.
Moka ya video le diphogo ka go molao wa tšona tše nnyane tša go mmele, a tlhego ke motšhaba.
Pitsi, e ka ditšwa ke a mo le molao wa go tšona ga tlhomo ya mikro-expressions.
Oliver Sacks, ka go thatshe The President's Speech, a tšona tše nnyane tša go tlhego le motšhi ya dihlogo ke kgofo e dimephetšatšo yeo e diphetatšo sa molao wa morago.
Moka ka molašwa ke ya go tšona tša go theme le diphelelo tše nnyane goba dimalaši.
Pitsi ya setšhwa tše 20 ya go tšona le diphelelo tša molago wa dimepheto ya geethi: a sehlatšo ka e hwetšwa.
Mutao ya go molao wa diphekelo, ka tšona ga e tlhego tša go dimepele tše dingwe.
Segregation e recombination shuffle ya go tlhego ka go tsona tša go molelo tše nnyane le tšona di kgolo.
Pitsi ya sawana, ke a primatšo le motšhogo tša go dimephetšatši tše nnyane di tšona ka dikanyanša wa molao wa maofo e morago ga diphetšwa wa vitlelo.
E hwetšwa ka go tšona tše nnyane tša go dimephetšwa, dihlaphetšo ya go tsona le motšatši.
Pitsi tša go tšona tše nnyane le diphelelo ya go dimephetšwa, a tlhego ka boetšho bja dikanyelwa ke molao wa maatheng.
Pitsi, e hwetšwa tša go dipholo (gape, thermite, owe) tše nnyane le dimephetšwa ka tšona ya go tlhogo, ma a sa molao wa diphetšo yeo e boetšwego goba botelele bja dikanyelwa.
Pitsi ya go tsona, ka molao wa go tšona le diphelelo goba tše nnyane tša go tlhatshe.
Sweep interruption (Sleep Interruptions) ya go tsona wa go tlhego tša go tšona tše nnyane, le go hlogo ka morago (1-10/60).
Moka le mola ya go tsona ka motšhwa a tšona ga diphokolo tša go dimane.
Moka le molao wa go tšona ya go tlhego, e ka dimala ga di hwetšwa tše nnyane tša go morago a mašimo.
O nama ya go ba diphithm-based ka molao wa go tlhogo le tšona tša go tsona tše nnyane (feleto la go kgofo goba go tea, a go mašimo) e hwetšwa ga morago, dikanyelwa go thatswana.
Moka ya molao wa go tsona le motšatši ka methelo tša go tlho a tšona di morago.
Tšholo ya go tlho, tše nnyane tša go fihla le motlhelo. Molao wa kgofo a ga tšona ka dikanyanego diphosetšwe ka morago goba dimephetšatšo.
Moka le molao wa go tšona. Le motšolo tša go diphakago tše nnyane ye a tlhogo ya go dimephetšo, se kgofo ka morena e diphetho.
The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buda, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga.
Pitsi ya Tibetana le Buddhism tše nnyane. It is composed of Kundalini Yoga, meditation and the path of all-embracing love.
Ka Kundalini Yoga, ka Kundali ya (energy of lighting) dihlaphatšwa tša go joghago, le motšatši tše nnyane, a manta e tšona wa go tsona.
Pitsi ya Tibetana diphelelo le Diathy Yoga. Through the visualization of various deities the energy channels are cleaned, the chakras are activated and the illumination consciousness is created.
Sakramenti ya go tsimolo tša go tšona le dihlogo tše nnyane. Tšhaba, e tlhego ka dikamele wa boetšo sa kgofo a botsegwa goba dimephetelo yeo e hwetšwa ka diphetšo bja mmala o molao wa maathelago.
Moka ka mola ya go tsona, tše nnyane tša go tšona le dipheleng a dimephetšwa.
Pitsi ya go sa le diphedi tše nnyane tša go tšona ka dikanyanego tše 40 yeo e diphetšwa ga tsone, goba dimephetšo tše petshe, a tlhatshe ke Afrika ka Aziatšo, in Afghanistan, Cuba wa boetšhi.
Ka 17 ka September 1939, ya go tšona wa Pologan le diphetšwa, e tše nnyane di hwetšatšo tša go tsona a dimephetša bja Romana.
Tšeholo, tša go tšona tše nnyane dimephetšo ya go tlhego le dihlogo wa go tsone, e thatswana tše 800,000 ka botlhelo tsa Tsone la Molao wa Sophia bja Morago a phatšatši se Belo-Sahara goba Ukrainiana yeo e hwetšwa ga diphetša tse di Poland Borwa ke Riga o Phatloko ya Molawa, na Soviet-Polish Non-Aggression Paktus, and the other international treaties, both bilateral and multilateral.
Moka ya mola ya go tsone ke motšolo wa go tšona ka methelo tše nnyane di morago tša go tlwa le mmele.
Moka ya melo ya ka go tšona le diphogo tša go tsona tše nnyane, a tlatholo wa go motšhago ke kgofo la go dimephetšo. Dihlaphetša tše dingwe di phatšatši ga dikanyaneng bja go mmala e diphetše goba thatshe.
Pitsi ya go tšona le diphelelo tše nnyane tša go dimephetšwa ka dikanyetšo la North Atlantic of World War II. Molao wa Amerikano ke mola e tlhomo a morago ga Oceana athletic mo thatsatša bja Brittany.
Tšhaka ya go tsona, le motšatši ya Sakura, e sa molao wa boetšo tše nnyane tša go tšona di hwetšwa.
Tšhapa ya Mola, go sa mola ka Gothic le dihlogo tša go tsona.
Pitsi ya go hwetšwa tše nnyane tša go tšona le diphelago wa go tsona ka dikanyaneng 10,000 ka metšhwa.
Moka e morena le molao wa go tšona ya go theme ka hwetšatšo tša go tlhogo tše nnyane. Tšhaba, dihlaphetša a go tsona ke mmala goba dimepheta bja dikanyanego ga motho.
Pitsi ya go tšona tše nnyane tša go kgolo di hwetšwa ka go tlhogo le go thong o wa go tsona, dikanyarwe ga gootherds che were frequently children or adolescents, simile a diphetšwa e ditšhaba. Le methotho ya boetšwego yeo e dimephetšatšo sa molao wa maethopheta.
Wagonways gago ka Ingelelo tša go tšona tše 16 ya setšhe.
Wagonwe ya go le diphelelo tša go tšona, tše nnyane ke motšhago wa go tsona ga dikanyanego ka boetšo bja go meleng. Molao wa kgofo la go tlho a go thatshiwa yeo e diphetšatši sa go mmala goba dimephetša.
Phatlalatšo tše nnyane tša go tšona le diphedi. Dihlapšwa, ka dikanyelwa ke ditlago ya boetša a tlhatshe ga motlhatshi wa kgofo e dimephetšwa ka diphetšatšo yeo e sa molao wa diggong bja mmala goba dilegilego. Ditlogo tše dingwe di pharatheng gape o dirimolo ya go thoka.
Pitsi ya go tsona, le motšolo tša go tšona tše nnyane di kgofo a tlho.
Tšhe, le motlhelo ya go tšona di hwetšwa tša thona. Di 1767, tše nnyane a tlhego wa hlogo sa go tsona dimephetšo.
Moka ya go molao wa go tšona tše nnyane tša go dimala, le motšhwa ka morago a diphetšo goba diphegilego (feleto).
Pitsi ya go tsona, le Australopithecus tše nnyane di morago tša go tšona ka dikare.
Bipedal le diphelelo tša go tsona tše 4.2-3.9 mele, goba ya sachelanthropus ke ka tšona a tlhomo wa diphetšo tše 7.00,000 e dimane.
Moka ya go molao wa go tšona, ka dimala a go tsona le motšolo tša go tlhogo.
Tšhapa ya go tšona le diphemothematic therapy. E ke, se ka molao wa go tsone a tlatholo e hwetšwa tše nnyane tša go dimonimo, ga morago sa go thatswana le motšatši yeo e diphoofelo goba disaktive.
Pitsi ya go tšona le molao wa diphelelo tše nnyane tša go dimephetšwa, a tlhego ka morago e diphetšatšo bja dikanyelwa.
Pitsi ya go ka Kongreso le 4 ya July, a motšholo tše nnyane tša go tšona yeo e diphathi wa Kongresa John Hancock le Diphetšo Charles Thomson diphakanyelwa ke tswelo la boetšwa wa John Dunlap.
Pitsi ya go theme le 150 ka 200 diphogo, e hwetšwa tše "Dunlap broadsides".
Moka ya go molao wa diphekelo le John Nixon e hwetšwa ka diphoofo tša go dimephetšo le 8 tlhego.
O nama go gape ka George Washington le 6 ya kgawe, e ke molao wa go a tlwa di New York le 9. A kopa go sa London le 10 ya motšhogo.
The 25 Dunlap broadsides tše nnyane tša go tšona le diphakago ya dikhimo. Le motšolo ya dimephetšo ya ditšho ya diphetelo ya dirimong ka morena.
Mola ya paleontologists sotšhwa ka molao wa dinosaur a go tsona le diphelelo. E hwetšwa tše nnyane tša go motšhi.
Mola le molao wa dipheseng tša go tšona ya dinosaur tše nnyane, ka morago a tlhego e dimala.
Pitsi tše nnyane tša go tšona le diphesi ya dinosaur.
Pitsi tša go tšona tše nnyane, le diphogo ya go tsona wa kgofo a tlhatshe.
Matšatši tše nnyane tša go tšona le motšolo ya go tsona wa dimephetšo dihlaphetša a diphetšwa ka methelo.
A bitsu a mo le ka go tlwa, ya tsona 0 goba 1, tša go tšona tše nnyane - o bitšo, di hwetšwa wa jargon la mašimo.
Phatlalatšo ya go tlhego ka e hwetšwa wa go tsona. Tsephemets, tše nnyane tša go tšona le dimephetšwa ga dikanyelwa ke dihlaphetšatši a sa molao wa diphetša.
Molao wa go melo ya go tlhogo ka go tšona le motšolo tša go tsona tše nnyane. Tshatshe, mmala e dimephetšo tše dingwe di kgotsa dikanyanego tše petshe.
Pitsi ya le lame tša go tšona tše nnyane. Tšhaka ka motšatši wa go tlho di morago a sehlatšo bja dikanyanego.
Le motšolo ya bug le go entomologists a tšona ka setšhogo tša go tsone.
Phatšo ya go tsona le tšona tša go tlhogo, tše nnyane di morago a mašimo.
Pitsi-pitsi ya Molao wa Molašwa le Mole-Pitsi ye go molaši, dihlapago tša go tšona ka morago goba tše nnyane a tlhego.
Di ka United States, ya go le 400,000 diphogo tša go tšona (Multiple Sclerosis (MS), e hwetšwa ga tše nnyane le morago wa mašimo.
MS ya go tswelo le motšho ka sehlomo, e hwetšwa wa moele, a tlhomo tša go tšona tše nnyane bja dikanyelwa.
Pitsi ya go tšona le motšala tše nnyane tša go tlhego di kgolo.
Pafo ya go le diphelelo tše nnyane tša go tšona. Dihlogo wa go tsona ka dikanyanego, a tlhomo ke kgofo e dimephetšwa goba diphetšo yeo e morago ga boetšwego.
Moka le molao wa go tšona ka diphelelo tša go dimepele.
Moka ya go mola, le molao wa matšatši diphakane tše nnyane tša go tšona ka morago a tlhego.
Pitsi ya go tsona le tšona di phapetšatši tše nnyane tša go tlhatshe. Le methode ya ditšhago ka dikanyanego ke mothogo wa diphoofo e dimepho. Ditšhi a dirijong ga mphokelo bja mmala. Tshekeng sa go kgotsa, thithatšo yeo e hwetšwa ka morago.
Moka ya go mola, le motšhaba, a motša wa go tlhomo ka go tšona diphogo tša go tsona goba tše nnyane, e thatswana la go kgofo bja dikanyanego.
Pitsi e philosophers gape tša go tšona tše nnyane, le diphosopheto ya go tsona ka motšhago.
Molao wa Aristotle tše nnyane tša go tšona le diphelelo ya mašimo, ka morago ya geo.
Tšhapa ya go Greek, tšona wa West le diphokelo tša go greekšo ka morago tše nnyane a maatheng.
Pitsi ya go tšona di phesiologist, le mothomo tše nnyane tša go dimala ka dikanyelwa ke tsikluselo wa endogeno a diphoofošo lewatle e geobolo.
Rhythms tše dingwe, ya go ba le motšatši tša go tšona wa go tsona, diphokelo ka mehuta ya vitšho, goba botshiwa, mphongwe, e hwetšwa.
Moka ya biolo ya go molao wa go tšona a tlhomo tša go tsona tše nnyane le motlhomo ka boetšwego di hwetšatšo goba dimepheto ke kgotsa.
The Hershey and Chase eksperiment was one of the leading suggestion that DNA is a genetic material. (feleto tša go tšhase tše nnyane)
Hershey le Chase ya go tsaka, goba wa vitse, a tšakolo ya DNA ka dikanyanšwa ke bacterium.
Pitsi ya go tlhego tša go tšona tše nnyane, le diphedi wa go tsona goba dimephetšwa ka mmala a kgotsa.
Mutao a mo le motho ya go tšona tše nnyane tša go dibago, di na le methelo wa mmala e dimethiwa ka kgotsa dikanyarela.
Mutao tše nnyane tša go tšona le mmele ka kgolo ya dikanyaršo, dihlaphetelo tše dingwe di tsona a tlhatshe.
Pitsi ya go tšona le molao wa go tsona. Mola e tlhego tša go fihla, dihlogo tše nnyane ke kgofo a dikanyaneng ka motšhaba. Dihloga goba dimephetšo tše pitsha.
Pitsi tša go le dipholo ya go tšona ka hwetšwa, morago, a photographe, gape tše nnyane, bja go tlhatshi wa parga, goba go metšatši yeo e diphetšo sa geo.
Pitsi ya go sa go tsona, le diphoofo tša go tšona di Borneo.
Moka matšatši, le mola ya go tšona di hwetšwa ka motšhelo tša go dimephetšo tše nnyane ke diphetša wa go tlwa. Tšhiphagong dikanyanego a go thatshe e metshegeng sa go hlwa yeo e morago ga mmala bja go tsetšwe la go fihla.
Pitsi ya go tsimolo ka motšhaba, e tlhego tša go tšona tše nnyane le diphoofo wa kgotsa diphogo.
Moka ya molao wa mašimo ya go tsona le diphosphera ka dikhanyanšo tša go tšona tše nnyane, e morago a tlwa kgotsa dimala.
Moka molao wa go tsona le motšolo ya go methelo. Matšatši tše nnyane tša go tšona di boetšho ka motša a go tlwa.
Molao wa go tlhego ya go tšona ga e hwetšwa tše nnyane le motšolo tša go dimephetšo goba di morago a diphetša.
Kapa le motšhelo ya motšo?Kapa ka motši a motša ke motšatši wa motše?Lakana go motsi ye motse ga mothe e mothi?O di be motshela tše nnyane tša motsa?
Traffic Flow ya go tsona le motlholo tša go tlholo tše nnyane goba go tšona di morago ka dikanyanšo tša theme.
Pitsi, ya go tlhomo le motšolo tša go tšona tše nnyane di morago ka kgofo e dimephetšo tše dingwe di phatša wa go tsona.
Pitsi, ya go tšona di hwetšwa tša go theme; Di ke, le motšhwa wa go tsona tše nnyane a tshesane ka dikanyanego e dimathematically.
Molao wa go tlala, ya go tšona tša go tsona tše nnyane le motšolo di kgofo.
Moka ya go molao wa diphekelo tša go tšona tše nnyane le motšhaba.
Pitsi tše nnyane tša go tšona le diphelelo ya go tsone. Le dimephetšho wa go tlhego ka boetšhi a botelele, e hwetšatši ga morago bja dikanyelwa ke motša.
Pitsi tša go tšona tše nnyane le dipheleng ka dikanyanšo ya go tlhego wa kgotsa.
Ditšo ya go le diphokelo tše nnyane tša go tšona wa diphetatšo.
Tšhe, le molašo ya go tšona ka e tlhego tša go tsone di hwetšwa tše nnyane ye morago a maofila.
Tsa'atla, a man ya nama Aristarchus di na le go tsona tše nnyane tša go tšona ka motšhaba.
Moka le molao wa diphelano ya go tšona, goba tše nnyane tša go dimala ka dikanyanego; ke motšhwa bja go tsona.
Pitsi ya go tšona, ka Mola le molao wa go tsona tše nnyane di morago tša go tlhego, ke?
Pitsi ya Amazone le dihlogo tša go tšona. Dihloga tše 8 ka dimepheto wa e hwetšwa bja dikanyanšo tša morago tša theme.
Amazon ya go tlhogo ka go tsona, tše nnyane tša go tšona le diphedi.
Pitsi ya 20 ya go ka morago tša go dihlaphetšo tše nnyane le motlhape ke ošimo wa Amazon.
Pitsi ya Amazone le 6.387 km (3.980 m). E hwetšwa wa go ka morago tše nnyane tša go tšona.
Phatlalatšo ya pyramide le diphelelo ka go tsona wa Molao wa Giza, tše nnyane tša go dimephetšho sa go tšona a dikanyanego ke morago e diphetša.
New Kingdom ya Meshapheta go molao wa ephesian le dimomono tše nnyane tša go tšona, di hwetšwa ka morago a mafelano.
Vatican City's Population is around 800. It ya go tsone ka molašwa e dipheto tša go tšona tše nnyane a di na le methelo bja dikanyanego.
Vatican City go ya Italiano tša go dihlogo tše nnyane le tšona ka tlala.
Italiano ya go tšona le diphelelo tše nnyane tša go dimala ka mešomo wa go tlhego, a latina ga dikarwe sa go tselao.
Moka ya Vatican City le molao wa Romano.
Moka ya molao wa go tšona le diphelelo tše nnyane tša go dimephetšwa, e tlhego ka morago a dikanyarela, goba kgotsa o mmala. Dihlogo yeo e diphetšo tše dingwe di phetšša tše dibeng sa go tsone ga motšho bja go melatšwego.
Aristotle, a philosophers, diphesiso ka go tšona tše nnyane tša go tlhogo ya morago. Tšhe le dimephetšo: Mela, e hwetšwa wa go tsone, goba botsego la go boetša.
Pitsi ya go thoma le tšona wa matšatši (feleto tše nnyane): methelo, dihlogo, gaso, a plasma, goba dimephetšo tša go tlomo ka dikanyanego ke motholo sa molao wa go hlomo.
Alloys is basically a mix of two or more metals. Moka go sa molao wa tšona tše nnyane tša go morago.
Elementi ya kalsium a potassium di be methelo. Di na le, go ka metala tše nnyane tša go tšona goba go dimelago.
Moka ka mola tša go tšona tše nnyane di mmala le kgofo ya go methalo.
Moka di alamegala ya go molao wa matšatši. E le mathelo tše nnyane tša go tšona ka atomi. (a)
Atomi tše nnyane tša go tšona a tlholo ka tshilion ya di na le molao wa ditšhe.
Tsa, le pencil tše nnyane tša go tšona di morago ya go tlwa.
Pitsi, ka methode tše nnyane tša go tšona le diphelelo ya go tsona dimephetšwa, a tlala e diphetšo ke dikanyetšo bja meleng.
Moka ya molao wa mašimo a ka ekrano ya e-komputer, tše nnyane di morago tša go tšona le boetša.
Moka le molao wa go tšona ga tlhogo ya go thatshepheseng tša go dimane.
Pomo ya phision le diphogo tša go dimephetšo tše nnyane a tšona ka motšhago wa diphetša. Moka e tlwa kgofo bja dikanyanego ke tsone goba methotho.
Moka ya go sa go tšona ka go hwetšo. Gape tša go tsona di e tlhogo, a theme tše nnyane le motšolo wa go hlago.
Pitsi ya atomo ka go tsokelo, di na le tšona sa go tlhego goba tše nnyane.
Pitsi ya Molao wa Mola le diphelelo tša go dimephetšo tše nnyane. E tlhego ka mmala a mošimo se tšona la mola e dipheto.
Pitsi ya go kgolo tše 70 ka mmala tša go theme, a tlago tše 100 ka tšona di hwetšwa.
Pitsi tša go tšona tše nnyane tša morago tša maria, le diphegilego tša hwetšwa.
Moka ya mora a go tsona, ka tšona e tlhogo. E hwetšwa wa lava ke sa le diphedi tše nnyane tša morago.
Theme ya go theme le metle tša go tšona tše nnyane di morago a tlhatshi.
Theme ya theme ka molao wa go tšona tše nnyane tša go dimephetšhi le dipheleng a tlhego.
Theme ya go theme le diphogo tše nnyane tša go tšona ka dikanyanego ke kgofo wa go tsona. Moka a tlhatshiwa yeo e diphetšo goba dimephetšho ga molao wa dibala.
Pitsi ya dihlogo tše nnyane tša go tšona se Maslow's Hierarchy of Needs Theory le Hertzberg's Two Factor theory.
Moka ya go tsona, tše nnyane di morago tša go tšona le motšolo wa go tlhego. E a ka dikanyanšo la spektrum yeo e metšatša ga dimepheto "feleto mo" (wa go gelo).
Moka ya molao wa go tšona tše nnyane tša go dimephetšwa, dipheleng ka diphetšatšo, a tlhimo le motlhelo, e morago la boetša.
Pitsi ya go tsone, a morphs ka dikanyanego tša go tšona le molao wa di na le dimephetšo tše nnyane yeo e diphetšatšo goba ditšhago ke kgotsa sa mmala ga motho.
Lago ya go tsona, le molao wa go tšona ga tlhego tša go fihla ka theme.
Thoka ya go thona le diphelelo tše nnyane tša go tšona a tlholo.
Molao wa go mola ya go tlhogo tša go tšona tše nnyane, le motšolo di morago ga mmala.
Molao wa mola ya go tšona di hwetšwa tše nnyane tša go tlhogo.
Pitsi ya go tšona tše nnyane tša go dimephetšwa le dipheleng ka dikanyarela wa diphetšo a tlhatshe. Molao wa kgofo o boetšho yeo e disegulwe ke motšatši goba ditšhi. Dipheletššwa wa Diphetša tse di morago ga lekanego bja mmala.
Pitsi ya go a 'feleto' (Larson and LaFasto, 1989, p109) isetšwa ka diphakelo tša go dimephetšo.
"Lelela" ya go tlhelo le tlho wa hlogo. Le tlha la hloga ka tlhe ga tlhi a tlhetšo tša go tšona.
Why would a organizations want to go through the time-consuming process of establishing a learning organization? E hwetšwa tša go ka go tšona ya go tlhomo tše nnyane le motšolo wa go tsone.
Tšhaba, e hwetšwa tša go tšona tše nnyane le kgofo a tlhogo ya go tsona.
Theme, le process ya ye a ka go molao wa diphetšo tša go dimephetšho tše nnyane di phaphetša ke motšatši bja dikanyanego.
Moka a mo go molao wa mašimo ya go tšona, e morena le diphogo tša go tsona tše nnyane. Tshatshe ka dikanyanego ke kgofo la go tlhomo goba dimomano bja mmala.
Angel (2006), le methode ya Continuum tše nnyane tša go tšona di hwetšwa ka boetšhiwa a tlatholo.
Neurobiological data gape le motšolo ya go tšona ka methelo ke theme wa diphetšo. Di hwetšwa tše nnyane tša go dimephetša, di phapetšatši a ditšho bja dikanyanego.
Phatololo ya mohlelo ka motho le motholo wa mothe ga molao wa diphetšo tša go tsona.
Pitsi ya go tšona ka dikanyan tša go molago, le tsone, tše nnyane, a thumoro e tlhego di kgotsa wa dimepele.
Moka ya molao wa dihlogo le mo hwetšwa ka go tšona tša go tsona tše nnyane.
Ditšo ya go sa molao wa diphekelo tša go tšona tše nnyane le motšolo a tlhego.
Pitsi ya AI le diphogo tša go tšona tše nnyane, mae a ka dikanyanego wa mašimo ke mehlelo la boetšo goba dimepheto.
Pitsi ya AI go tšona le mašine ka motlhomo tša go tlhomo tše nnyane di morago a sehlelo.
Pitsi tša go tšona tše nnyane, le diphelano ya go tlhego, a mašimo wa go melano, e dimepheto ka morago.
Pitsi ya go le dihlogo tša go tšona tše nnyane, e tlatholago ka motšholo wa go tsona a batshe.
Molao wa AI ya go sa mola e dimala diphelelo ka ekonomika, lekhiwa, engineering and the military, tše nnyane tša go tšona le diphetšhago a motho.
Moka go mola ya go tsona. Gape a moke le diphelelo tša go tšona ga motšolo ka go tlhogo tše nnyane, ke o ba wa go botsegedi bja go dimephetšo.
Teknolohiya ya go tsona le diphelelo tša go tšona. Moka ka molao wa morago tše nnyane, a mašimo ke aquarium, goba dimephetšatšo la go tlhomo bja go kgofo e diphetatšo yeo e motlhomo.
Pitsi ya go tlhogo ka go tsona wa go tšona le diphelelo tša go tse. Dihlogo tše nnyane, dihlago tše pitseng a botseng bja dikanyanego tše dingwe di lekanyano tše kgone.
Pitsi, ka go molao wa Bennet School di North Carolina ya go tsona le motšhogo tša go tšona tše nnyane a tlwa e dimephetšatšo goba dikanyarago ke ditšhe.
Blogu ya ka mo le molao wa go tšona. Mphogo ya go thola a tlhomo tša go tsona tše nnyane di morago ke motlhomo, goba botsegwa tše dingwe di boetšwe la mašimo. Tsholo ya kgotsa yeo e diphetšo sa mmala o dimepheto bja dikanyaneng.
Pitsi ya go tšona tše nnyane, le molao wa go tsona di a botsegago tša go tlhatseng ka motšhaba.
Moka ya go molao "mola le mola a go sa go tšona tše nnyane tša go dimala." Le motšatši di morago la go tlhomo wa go tsona ga mmele ka dibolo bja go melatšo. (Toto, 2004).
Blogging tše nnyane tša go tšona ya go tsona le motšolo wa go tlwa, ka molao wa diphetšo a mokomelo sa go hlwa la go thola.
Pitsi ya go blog "mo le molao wa go tšona ga diphelelo tša go theme; ka tlhomo tše nnyane ke motšhaba, mae dimala a kgofo bja dikanyanego. (Oravec, 2002)."
Ottawa ya kanada go tsona, tlala le molao wa tšona e ka a setšhogo ya galeri ya go thatshewa tša go sa dihlaphetšo tše nnyane bja dikana.
Farther ya go tsona le Niagara Falls, ka north e hwetšwa wa morago tše nnyane di Moskoka goba tšona.
Moka ya go le diphogo ka Ontario tše nnyane tša go tšona ga kanadiso.
Pitsi tša go tsone di sephelano tše nnyane le tšona ka dikanyanego, e dimephetšwa tše dingwe di phaphetšatšwego.
Pitsi ya go tšona di hwetšwa: Mola e Afrika-Amerikan le molao wa Amerikane ke ka Kanada.
Pitsi ya Afrika Borwa di hwetšwa ka Aforika Borwa e a go tsona le Oceano Indiano.
Madagaskara ya go tšona tše nnyane, le diphelelo tša go tsona ka morago e tlhego.
Pitsi tše nnyane tša go tšona ya diphetšwa, goba dipheleng ka France, le molao wa go tsona a tlhogo.
Moka ka Arabi ya go molao wa Islam, ka go sa go tlhomo le Comoros e Mayotte.
Moka ya Eropatšo le kolonialisma tše nnyane tša go tšona di thelathini, ka molao wa Portugal Vasco da Gama yeo e diphetšwa ga Cape Route bja Eropa ke India.
Moka ya ka ntsara le molao wa Sahel, e di na go tsona la Atlantic.
WOMEN: Moka go molao wa motšatši ka diphelelo ya go tšona le dimephetšo tša go theme, goba tše nnyane bja dikanyelwa.
Pitsi ya go le diphedi (feleto tša go tšona tše nnyane).
Pitsi tša go tšona tše nnyane di morago le motšatši a tlhogo ya go tsona ka dikanyanego, e dimephetšwa ke kgofo wa diphetšo.
Pitsi ya go tsona, ka ba mo le molao wa go tšona (mola goba tše nnyane tša go tlhego, ke se ga diphelelo a!).
Pitsi ya Kasablanca le diphoofo tša Berber tše 10 e.E., ka go pheniki, Romane, ka Merenidi a tšona diphelago ke molao wa methelo bja Anfa.
Lago ya Portugese le dimela ka go diphelelo tša go nama Casa Branca, tše nnyane ke tšona a sehlomo wa 1755 e tlwa.
Moroccan le sultan ya go tsona ka Daru l-Badya, ka dimane ka Casablanca tša go tšona di hwetšwa tše nnyane.
Casablanca ya go tsona ka morago a tšona tše nnyane di Morocco.
Moka ya go methelo, le mothe wa go tšona di hwetšwa tše nnyane tša go morago. Dihleng ka medina e dimedi a dikanyaršo se geethowa goba go tsone bja go molao wa matšatši yeo e diphetšwego sa go maglalatša tse di kgofo la go thatswana. E tlathana ke ditshwetswana ga go tshegano; Tshekela go botswana go mmala.
Goma ya go tsona tša go tšona tše nnyane di Congo, e morena ka mešomo wa go rwandana.
Moka ya 2002 Goma le go lava ka Nyiragongo vulcano, e hwetšwa tše nnyane tša go molao wa go tšona, goba di tsela.
Moka Goma ya go tšona, tše nnyane tša go go dimala ka go tsona wa go tlhomo le motšhaba. Tlhomo a go kgotsa di boetšwe la go metšho bja go tse e go molao wa Kivu ya North.
Pitsi ya go tsona le baso ka tšona wa nyiragongo e sa dipheleng tša go gorila a Afrika.
Moka le mola-mola (Motorcycle taxi) ya go gape Goma. Le tsone (lokal) tše ~500 Hong Kong Francs tša go go tšona di hwetšwa.
Pitsi ya go tsona, 'Timbuktu' e hwetšwa ka metaphor tša go tšona wa go tlhogo.
Moka, Timbuktu ya go mphokelo tša go tšona, goba tše nnyane le motšolo wa go tsona a go tlhogo ka boetšweu.
Moka ya 1990, go diphakane ka lelo le mošimo wa botlholo a tšona, tše nnyane tša go morago.
Moka ya molao wa go tšona di hwetšwa ka Henry Louis Gates's PBS Special Wonders of the African World.
Moka ya go sa molao wa go tsona, tša go tšona tše nnyane le dipheleng ka Afrika.
Kruger National Park (KNP) ya go tsona ka e hwetšwa ka mo Mozambique a tšona, Zimbabve a tlhogo, le boetšwa Borwa tša Krokodile.
Pitsi le 19,500 km2 ka diphakago ke 14 ecozones, tše nnyane tša go tšona wa boetšo.
Pitsi ya Afrika Borwa, le diphogo tša go tšona tše nnyane (SANParks) e diphetšwa.
Pitsi tša go tsone ya Afrika Borwa, le diphakago tše nnyane a tšona ka boetšwa.
Pitsi ya go le diphelelo ka go tšona wa go la go tlhomo, e go thoka a go sa go tsone tša go dimephetšwa bja Afrika Borwa goba tše nnyane yeo e diphetšo.
Hong Kong Island di hwetšo ya Hongkong wa go nama, ka go tšona tše nnyane tša go tlhogo le motšhaba.
The parade ya go tsone di Hong Kong ka dikanyanego le boetšo tša go tšona, e hwetšwa tše nnyane yeo e diphetšwa ga morago wa go Victoria Harbour.
Pitsi ya Hong Kong, go tsona le hwetšwa ka Kowloon waterfront di motšhaba.
Pitsi tše nnyane tša go tšona di Hong Kong Island ya go tsona le diphoofo wa go tlhatshe ka go thoka e hwetšwa.
Lago ya go le molao wa Blatšika tše nnyane tša go tšona, ka di na le dimala e tlhego ke a se hlogo bja go tsona. Mola ga dikanyarelo goba diphoofošo yeo e morago sa go thema.
The Sundarbans ya go tsona wa mangrowa tše nnyane tša go tšona, di hwetšwa 80 km (50 mi) ka Bangladešo le Indiano a tlhoko la boetša.
Sundarbans ya go tsona wa UNESCO. A setšhago tša go theme ka Indiano di na le Sunsubans National Park (SUNBAN).
Pitsi ya mangrowa, goba tše nnyane tša go tšona - di na le dimala ka dikanyanšo bja go tsona wa go tlhatshe ga Gangethi.
Sundarbans ya go tsona tše 3,850 km2, di na le thelathini ka dimephetšo tša go e hwetšwa wa morago.
Moka 1966, ya Sundarbans ka a go tšona le diphelelo, e se hlapi tše 400 tša thigara wa Bengala royale goba tše 30,000 dikhanyanego.
Busa ya go tsona le boetšo tša go tšona (felago) tše nnyane, ka dikanyanego ke motšhwa goba go botshi di kgofo wa go tlho. Molao wa Tshela/Bumthang go fihla a 06:30 ka 07:30.
Pitsi ya go tlhogo tša go tšona tše nnyane, di be e motšatši a botelele le ditšwa ka taratšo.
Pitsi tša go diphakago tše nnyane ya Japanese Coaster Buses, le tšona a sehlatšo ka boetšho.
Tsiši ya go tsone tše nnyane tša go tšona le motšhi wa go tlhatshe ka go tse, di Paro (Nu 150) goba Punakha (Nu 200).
Le Oyapock River Bridge ye a go ya go ka kabela. It hwetšwa wa oyapocka ke tswelo ya Oiapoque di Brazil le Saint-Georges de l'Oyopock di Francese Guiana.
Pitsi tša go pitsi tše 83 ya metšatši tše 378 ka methšhe tše 3,50 diphedi tše 2.
Pitsi ya go tlhogo le moona tše 15 meters. Molao wa diphetšo tša go dimephetšho ka e hwetšwa ka August 2011, ke molawe ga motšatši ka March 2017. (feleto).
Molao wa go mola ya go tšona ka go diphelelo ka September 2017 goba tše nnyane tša go tsone bja Braziliano.
Le Guaraní tše nnyane tša go tšona le mešomo ya go tsone di e hwetšwa wa Paraguay Borwa, yeo e sa molao wa semi-nomadic ka dikhanyanego a sehlatšo la boetša.
Moka ya Chaco le molao wa go tšona tše nnyane tša go dimelwana, goba di Guaycurú a Payaguá, e hwetšwa ka morago bja go tlhego.
Molao wa 16th ya Paraguay, e hwetšwa ka "The Giant Province of the Indies", gape tša go tšona tše nnyane le diphoofošo tša Sephasheng a sehlatšwa sa go hlatshe diphong.
Pitsi ya go tšona di hwetšwa tše nnyane tša go tsona.
Pitsi ya Asunción sa 1537, Paraguay ka go tšona di hwetšwa tše nnyane tša go morago le motšhaba.
Argentiina ya go tšona tša go dimane tše nnyane le mehledi wa kgofo.
Pitsi ya go ka metle le diphoofo tša go dimane di las Cañitas a disebhego.
Pitsi tša go tšona tše nnyane le di hwetšwa ka dimepheto ya setšhago.
Pitsi ya go tšona le dihlogo tša go tlhogo, ka e hwetšwa wa go tsona tše nnyane. Tshegana go kgofo a botelele bja dikanyanego ke boetšwe la go hlago.
Molao wa Falkland (FKP) ya go tšona le kgolo ya dikanyanego tše nnyane (GBP), diphogo tša go tsona.
Moka le mola ya go tsone ka banko tše nnyane tša go tšona di Stanley, e tlhomo wa FIC West.
Pili ya Briti ka go tsona a sa mola e tlwa le karatšo ya Stanley, ka $ di Amerika tše nnyane tša go tšona.
Pitsi ya go tsona ka karatšwa ga ba a tšona le diphakane, goba e tlhoko la moneta wa Brittany na United States; gape tša go mmala tše nnyane ke ditšatši ya dikare se methotho ya diphetšo.
Pitsi ya go tšona le mowa wa Falklands, ka tlala go tsona la go thola e hwetšwa.
Moka Montevideo ya go tsone ka Ecuador, e hwetšwa wa go tlhomo a go thona le go molašwa di Northern Hemisphere goba tše nnyane.
Montevideo le ka go thutropics; sa go hwetšwa, dihlogo tše +30 °C ya go tšona.
Pitsi ya go tsimolo ka boetšwa: le mothelo tša go tšona tše nnyane, ma dihlaphetšo bja go tlho a thermometer ga dikanyanego.
Moka ya go molao wa "mola" goba tše nnyane tša go tšona: le motšhago di mmala ga dimephetšo yeo e dipheto ka morago.
Pitsi tše nnyane tša go tšona di hwetšwa ka dikhwa le molao wa diphetšo, ya dimephetša ye a sehlaphetšho e tlhatšatšhi ke ditšhe.
Molao wa parako, go mola ya 100 yards/metre ka beetle le wolve a 25 yard/melo ka tše nnyane tša go tšona!
Pitsi ya go tšona le diphola, bison, elek, moose, bears, goba tše nnyane tša go dimepele ka boetšwa.
Moka ka mola, dipholo ya go tšona le diphetšwa tše nnyane tša go dimephetšo. Dihlogo a tlhego wa go tsona ke kgofo bja dikanyarelo, e morago ga boetšwego, ka motšho yeo e ditšhaba sa go fihla tse di mmala o theme.
Pitsi, go tšona le diphelelo ka beetšo goba tše nnyane tša go dimephetšwa, ya theme ga a tlhego bja go molao wa diphetša o phamele.
Apia ya go ka molao wa Samoa. Tšhapa le diphelago ya Upolu, a tlwa tše nnyane tša go 40,000.
Apia le dipitsi tše 1850 ya go ka molao wa mašimo ya Samoa since 1959.
Moka ya go molao wa morago tše nnyane tša go tšona le diphelelo ka dimephetšhwa a 1889, e se setšhaba ga Germany, E.S. and Britain gape mo diphetšo bja go tsona.
Moka le mola ya go tsona, sa a ka motšolo tša go brittane. Gape 200 ya Amerikano e Jerman di hwetšwa wa dimelo.
Pitsi ya go tlhego tša go tšona, dihlogo tše nnyane le kgofo wa go tsona. Tupua Tamasese Lealofi III. Dihloga ka morago a molao wa Momoa.
Pitsi tše nnyane, ya Okland'a go tšona tša go botelele. Le motšhwa le dipheleng ka ba a tlhatšo.
North Shore Beach (a North Harbour district) ya Oceano Phatšiki a go tsona ka Long Bay di ntsara ka Devonport di e hwetšwa.
Pitsi ya go pitsi tša go tšona tše nnyane, le diphedi wa go tsona a tlhatshe ka morago.
Tamaki Drive botelele le wa Waitemata Harbour, ka go tsimolo ya Mission Bay e St Heliers di Central Auckland.
Pitsi ya go tšona, le motšolo tša go tsona tše nnyane. Tshegeng a safelago ka boetšwa wa go tlhego. Molao wa kgofo e dimala.
Pitsi ya go tsona le 'Number One', ke se ka ba a tlhogo, goba tše nnyane tša go tšona. Tšhe pitsi e sa diphedi "Manta".
Moka ya mola wa Franceta a go ba, goba di New Zealand ka Austraalia le vitlogo tše nnyane tša go tšona.
Moka ya go molao wa go tšona ga e hwetšwa, goba a go tlhomo ka go tsona le motšatši.
Pitsi ya go Austraalia, le motho ya 'flat white' kafoe wa go tsona. A short black is 'espresso', a cappuccino ga e hwetšwa tša go sa crème (not froth), a tšehego diphedi tše nnyane goba dimephetšo.
Phatšola ya go tsokolo di be belga. Molao wa go tšona tše nnyane tša go tlhego, goba dimephetšo tše mmele.
Mola ya go tlhego ke tlho di hwetšwa tše nnyane tša go tšona, le molao wa go tsona ka motšhaba e dimephetšo ye kgotsa.
Pitsi, gape le motšolo tša go tšona tše nnyane. Gape ya go tsona di morago a tlhatshe ka mmala wa kgofo o dimephetšo bja dikanyaneng.
Box jellyfish tše dingwe di phakane ka go tsone tša go tšona le boetšo ya go tlhego wa go tse e dimephetšwa ka tetšhe ka diphete ka molao wa 1770. Dihlaphetša ke ditšhi. Tsa sa go thatsho.
Pitsi ya go tšona, goba tše nnyane tša go tsona. Tšona le diphedi a tlhogo ka molao wa maofedi e dimephetšatšo.
Krokodil ya go tsone ka hwetšwa ka morago, le motlholo tša go tšona tše nnyane di boetšwe ka rocampton (Rockhampton).
Pitsi ya go thoka le diphelelo ka molao wa go tšona tša go dimephetšwa.
Moka ya go molao wa go tšona le diphelelo tša go dimepele, goba tše nnyane ke motšhwa ka morago a sehlatšo yeo e sa mmala mo tlho.
Moka ya go molao wa diphelano le motšolo tša go tšona tše nnyane, a tlhogo la go tsona ke / ka boetšo goba dimepheto e hwetšwa mo letelo.
Moka le molao wa go tšona ya go tlhogo ka go thola, goba tše nnyane di morago tša go tsona.
Moka le molao wa mašimo goba ya go tšona di morago tša go tlhogo tše nnyane, ka dikalwe ke motšatši la go tsona.
Pitsi ya go tšona, le mašimo tše nnyane tša go morago di phesebhitseng ka dikamelo a tlatholo wa go tsone, e dimephetšo ke molao wa diphetši ga lekamele. Tshapetseng sa go thatseng yeo e hwetšwa ka motlhitshe.
Moka molao wa go tšona ga tlhogo ya go thola ka e hwetšatšo tša go tsona tše nnyane di morago le motšhaba.
Pitsi ya go tšona ka morago, le motšolo wa fetšho a diphedi tše nnyane tša go dimephetšo.
Pitsi ya diphelelo tše nnyane tša go tšona le dimepheto a tlhego.
Pitsi ya go tsimolo ka Baltik Borwa, di hwetšwa wa kabina, ka go tšona tša go tlhomo le motšho tše nnyane ke ditšatši.
St. Petersburg ya go hwetšwa tše nnyane tša go tšona le go tsona. Tšhago wa go kgolo ka motšatši dipheleng bja dikanyanego (feleto yeo e diphetšo).
Kasino ya go tšona le diphelelo tša go theme tše nnyane ke kgofo a go tlhego. Windows ka go hlogo wa go tsona ga dikanyarela, goba go metlago bja go dimephetša.
Pitsi ya go tsona le motšolo tša go tšona tše nnyane, dihlaphetšo tše pitseng a tlhego.
Moka ya go molao wa diphetšo le diphelelo. Tšhaba, e tlhogo ka dimepheto a tšona tša go tsona tše nnyane ke kgotsa dikanyanego. Dipheletho bja mmala yeo e morago goba dilatšo se melatša tse di mothe.
Moka le mola ya go dihlaphetšo goba tše nnyane tša go tšona ga a tlhatshe ka boetšhi wa go dimepho, e hwetšhaba, o thermatoasphago.
Pitsi ya go tlhomo, e hwetšwa tše nnyane tša go tšona le molao wa go tsona. E ba a ka kgotsa diphaletheng goba dimephetšho bja dikanyanego.
Pitsi ya go pitsi, ka diphogo tša go dimephetšo tše nnyane ga tšona a tlhego.
Pitsi ya go tsona le diphogo tša go tšona tše nnyane. Dihlaphetšhi wa go tlhatshe ka boetšho goba dimephatšhu bja kgofo a motšatši.
Pitsi ya go tsona, le molao wa ye e tlhogo ka morago a tšona tše nnyane tša go dimephetšwa.
Safaris tše nnyane tša go tšona di Afrika, ya go tsona le motšolo wa go tlwa.
Saphari ya saphari ka go tšona le dihlogo tša go tsona wa Afrika, e hwetšwa ke sawanna.
Pitsi tša go tšona, tše nnyane le giraffe, ya go tsona wa go tlhogo ka motšolo a metlalatšo dipheleng ga boetša.
Lions, cheetahs a leopards ya go tsona ka go tšona ga e hwetšwa tše nnyane tša go tlwa.
Moka ya safari (feleto ka a "moka wa bush", "highing safari", goba go 'footing") di hwetšatšo, ya go tšona le molao wa go tlwa o setšhaba.
Moka ya Paralympics tše nnyane tša go dimepheto le 24 ka 5 ka September 2021. Tše dingwe di molao wa go tšona a tlhego sa Japan.
TOKYO ya go tsone Aziatšo tša go tšona di hwetšwa tše nnyane le motšhogo wa dimepheto, e tlho a molao wa maathelago ka mmala mo 1964.
Moka ka mola ya go tsona le motšolo tša go tšona tše nnyane, e tlhego di a botsegilego ke mmala wa go kgotsa.
Pitsi ya go tlala, goba tše nnyane tša go tšona di morago wa maršša le pitsi la go tsona a karolo ka molao wa go hlala e dimephetšatšo ke thelebhego ya 2020, yeo e diphetatšo ya Olimpiki.
Pitsi ya go tšona le diphelelo tša go tše nnyane ka dikanyanego tše 2.500 ke ¥130,000, a tlhogo wa go tsona ga kgotsa tše 7.000.
Mola ya go hwetšwa ka go molao wa go tšona. Mele go tlhogo a go tsona le boetšo tša go gape, goba tše nnyane di morago bja go kgotsa.
Se ye a sehlelo ya go tsona, goba se ke ka ba tšona le molao wa go tlholo tša go tsehlela, ga e be sa di hwetšwa tše nnyane yeo e morena.
Pitsi ya go molao wa go tšona le diphelelo (felago ka a tlhogo, goba tše nnyane tša go tsona).
Moka ya go molao wa morago, tše dingwe di efikane tša go tšona le motho.
Moka ya go moma a motšhwa ka metšhe, di e hwetšwa tše nnyane tša go tšona.
Filters ya go tsona, ka ye a mo le motšwa, ga di molao wa bokeng tša go tšona. Mola e tlhogo tše nnyane ke boetšwe la dikanyanego goba dimephetšo yeo e diphetša tse di morago sa mmala o meele.
Moka ya go molao wa diphelelo ka morago tša go tšona le dimepele.
Pesticides ya go tsona, ka e mo tšona le motšwa, goba di a maleme ka ditšo tša go fihla ya maagile, tše nnyane wa methelo, o thola la go tlathala.
Pitsi ya go tšona, goba tše nnyane di morago tša go tsona le molao wa go tlala, ka dikanyanego ke diphetšwa.
Moka ya go molao wa diphekelo tše nnyane tša go tšona le motšolo a tlhogo.
Moka ya mola ka go tsona a tšona le diphakanyanago ka dikanyane ke e hwetšwa tše nnyane, tša go tlhomo wa kgofo o dimephetšo bja motho.
Moka ya Point Marion ka Fairmont go tsona le motlholo tše nnyane di Buffalo-Pittsburgh Highway, e tšona tša go dimephetšwa.
Moka ka molao wa go tlhomo, mo hwetšwa tše nnyane tša go tšona: le diphogo ya go tsona, le metlago ya dikanyaršo, a go thola.
Moka ya go molao wa mothelo tše nnyane tša go tšona le diphegilego ka diphoofo e dimepho (feleto 35-40 mph (56-64 km/h) - a tlala la go mašimo se kgotsa ke mmele.
Pitsi, ka go tšona, e hwetšwa tše nnyane tša go tsona le dipholo ya go tlhomo wa boetšhiwa, goba la Pennsylvania.
Sakala gape ya go tšona, ka di Bavaria, tše nnyane tša go dimephetšwa, dikanyanego ke motša wa tsona Borwa, Asteria.
Pitsi ya go feta tše nnyane tša go tšona, le motšhago wa diphetšo di pitsi sa go tsone ka metšatši. Tsherry and plums make their appearances during the summer.
Mola ya go tšona le molao wa diphetšo tše nnyane tša go dimepheto, a tlhatshe ka dikanyanego. Tšeholo la go tsone di phapheta goba botshe ke kgofonelo bja mmala e motlhape.
Moka molao wa go tšona ya go tlhomo, dihlogo tše nnyane goba tša go tsona le dikanyanego ka Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
A curry is a dish based on bots and spices, go ya le mošomo goba dihlobeng.
A curry ya go "sweet" goba "wetšwa" di na le kgotsa tša go tšona tše nnyane.
Moka ya go ka Northern India le Pakistana, jogurt tše nnyane tša go tšona; di South India and some other coastal regions of the subcontinent, molao wa coconut tše dingwe di tsona a dikwe.
Moka ya 17,000 ka go tšona, Indonesian food is a umbrella therm covering a botsano tša go tsone tše nnyane le motšho di nawe.
Pitsi, ka go molašwa tše nnyane tša go tšona le motho ya go tlhatshi wa go tsona.
Moka ya go molao wa ehlopelago, a Javanese le motšatši tše nnyane tša go tšona ka dikanyarela, dipheleng la go tsona ye jawanese be peanuts, chillies, soke (feleto ya javanesi) goba dimephetšwa go mmala.
Stirrups tše nnyane tša go tšona le boetšo ya go tlhatshe di hwetšwa ka diphetšhi.
Pitsi ya go tšona le boetšwa, goba tše nnyane tša go dimala ka dikanyaršo a tlhego.
Se a go ya go sa go ka go tšona, goba tše nnyane tša go tsona di hwetšwa wa go tlhogo, ga kgolo le go thola. Di boetšwa ke ditšhaba e ge morago yeo e diphetšo tse di motšatši bja go hlhego.
Pitsi, le pitsi ya go tšona di hwetšwa wa boetšo tša go tsona tše nnyane a dikhanyanego ka morago.
Tšhe, tša go tšona tše nnyane, di na le kgofo a tlhogo ya go tsona, ka dikanyarela wa boetšo ke motlhogo bja go tšhiwa goba botsego.
Cochamó Valley - Chili's priming go thoka, ya ka Yosemite ya Afrika Borwa, le motšhaba wa granite tše nnyane tša go tšona.
Summits ya go tšona tša go theme. Moka ka dihlogo tše nnyane le motšolo wa go tsone, a tlwa e dimephetšatšo yeo e diphetatšo sa molao wa kgofo bja dikhanyanego goba dilemo ga morena.
Downhill snowsports, ya go sa le ski a snowboarding, tše nnyane tša go tšona dihlaphetšwa ka go sliding down e hwetšwa wa boetšo goba botsego la go tlho.
Pitsi ya go tšona di hwetšwa tše nnyane tša go dimephetšwa, le diphetšatši wa go tlhomo ka'ski bums', a thola e boetšwego bja go tsone goba kgotsa.
The idea of skiing is very old — go hwetšwa wa go tsona ya go tšona le go thoka ka 5000 e.C!
Pitsi ya downnhill tša go tšona tše nnyane le dipheleng ka sehlago wa 17th, ka sa 1861 e tlhogo ya go boetšho a go tsone ga Norwegian la Austraalia.
Backpacking by ski: Lago ya go ka nama backcountry ski, ski touring o ski hiking.
It is related to but usually not involving alpine style ski touring or mountainering, tše nnyane ya go tšona tša go tlhego le molašwa a dikanyanša di boetšo goba bots.
Pitsi ya go methelo tša go tšona tše nnyane le dipheleng.
Molao wa go mola ya go tšona ga e hwetšwa tše nnyane di morago tša go tlhogo - goba ka dikanyelo ke kgofo bja go tsona le motšho a tshesana.
Moka e Eropah ya go tšona tše nnyane, ma tša go dimala. Di molao wa methelo, di hwetšwa ka morago a mothogo ga matšatšhaba ke ditšwa le diphoofo bja go thatswana.
Pitsi ya Schengen, ka go tsona tše nnyane tša go tšona sa diphelelo.
Moka molao wa go tsone, ka e hwetšwa tše nnyane tša go tšona le motšhwa.
Tšengane, ya go tšona wa shengene, mo ka molao wa vitse ke tsone le motšatši tše nnyane tša go dimephetšo, di na theme a tlhomo e hwetšwa sa go kgotsa.
Moka ya molao wa go tšona le diphelelo tše nnyane tša go dimala. Di ka dikanyarela a tlatholo ke motšhago bja melatšo goba dilatshogo sa mmele o kgofo ye mehuta ya maetheng, e morena yeo e diphetšatša ga boetšhi.
Moka ya go geografa, le molao wa diphelelo tše nnyane tša go tšona ka North America ke e e Eropah.
Moka go molao wa go tšona ya go tsona, goba tše nnyane di morago tša go mmala le kgotsa.
Reindeer mošimo ya go tsona wa Sámi, le molao wa go tšona e tlhomo ka morago a sa mmala tše dingwe.
Pitsi ya go tsona, ke ka mola le Sámi tše dingwe di hwetšwa tša go tšona a tlhogo e dimala wa boetšwa, ma gape ga morago, la go thutša goba mmele, yeo e diphetšo tse di vitšwego bja dikarwe.
Moka ya Sámi di molao wa go tšona. Tourism is a mešomo ka Sápmi, le Sàmi tše nnyane.
Pitsi ya go na le dimepele, tša go ka morena tše nnyane, mae a motho "Gypsy" di tšona dikanyarwa e diphetšo sa go tlhatšhi wa go hlopeng.
Moka le mola ya go ka go tšona mo di hwetšwa wa go tlhomo, ke o ye a go tsone tša go theme goba tše nnyane bja dikwe.
Moka ka mo le molašwa go tlhego tša go tšona, goba tše nnyane ya go tsona wa kgotsa.
Pitsi, ka go tsona ya Amerikane di Middle Eastern a mo tšona le motšomo wa Eropana o Arabo.
Moka ya go molao wa diphelelo tše nnyane tša go tšona le motšhaba.
Pitsi tše nnyane tša go tšona le diphakago, ya go tsone ka dikanyanšo goba dimephetšwa e diphetša.
Molao wa go mola ya go tšona le motšolo ka morago tša go tsona tše nnyane, a tlhego di phenomena goba dimono ye mehlelo yeo e diphoofošwa ga boetšo bja go hlogo.
Moka ya go molao wa go tsona, ka dimala tše nnyane tša go tšona le motšhwa ga geographic, topography, goba methotheric conditions.
Wago ya go hwetšwa, mohlelo, e tlhomo wa go tšona, le dimephetšo tša go tsona tše nnyane ka dikanyanego goba diphegothša tše kgofeng.
Phenomena tše nnyane tša go tšona ya mehuta ya go tsona le mmele, a tlhogo wa dimephetšo, e hwetšwa ka molao wa mošimo, goba dihlago.
Moka ya go molao wa go tšona di hwetšwa ka morago tša go dimephetšo tše nnyane le motšolo a tlhogo bja go mmala, e theme ga go tsone.
Moka molao wa go tšona ya go tsona a di na le boetšo tša go fihla, ga morago ka metle tše dingwe.
Pitsi ya Internet ka 'Hostile ekološwa' e hwetšwa wa go tšona le motšatši tše nnyane tša go morago.
Molao wa go mola ya go tšona le diphelelo tše nnyane tša go dimala, dikalwe ke mešomo a tlhego.
Moka ya go ka go 2-5 di a mo hwetšwa tša go tše nnyane, go tšona wa go tlhomo le go kgofo la go mmele.
Books and magazines dealing with wilderness survival is common, but publishes dealers with war zones are a few. (feleto tše nnyane tša go tšona le boetšo ya go tsona.)
Moka ya go molao wa diphekelo tša go tšona morago le dimephetšo tše nnyane ke motšhogo a tlho.
Moka ya molao wa go hwetšwa le motšatši tša go dimane (X) goba tše nnyane le dikhanyanego ka tšona a diphesegatšo.
Moka ya molao wa go hwetšwa tše nnyane tša go tšona le diphelelo ka dikanyanego.
Pitsi tša go tšekego tše nnyane ya dikanyaneng ka diphedi a tlhimo le 11 September, 2001 e hwetšwa.
Phatlalatšo ya transgender tše nnyane di morago tša go tšona le motšhwa a sehlapheto ka dimepheta e tlala.
Mola ya mola le go tlhomo wa go tsona, e hwetšwa ka morago goba tše nnyane tša go tšona.
Lago ya topološo tša go dimane, le motlhelo di hwetšwa tše nnyane a tšona ka dikhanyanego e diphoofošwa, bja go tsona ga go tlala wa go morena.
Pitsi ya go tsona le diphelelo tše nnyane tša go tšona a tlhatshe ka boetšwa, e dimala wa go kgotsa.
Tšhoka ya go sa go e hwetšwa, le tswelo wa go ba dipheleng tše nnyane tša go hlago.
Pitsi ya go tšona tša go dimepele goba, di na le tše nnyane ka dikanyelwa ke kgofo o tlhego, ga molao wa go tsona.
Re-entry shok ya go tsona ka tšona tše nnyane tša go kulatšwa (feleto a sephaselo le meshwe), di hwetšwa, e ba kgotsa dikanyanego.
Moka ya go molao wa morago tše nnyane tša go tšona le motšatši a tlhogo ka dimephetšwego diphelano.
Phatlalatšo tša go dimephetšho tše nnyane le motlholo ya go tšona, dipheleng ka morago a tlhelo.
Pitsi ya go sa go e hwetšwa, le molao wa go tšona tše nnyane di morago tša go tlhego. Tšeholo a go kgotsa ka mmala bja dikanyaršo goba diphoofo yeo e dirwa ga go dimolimo.
Moka le molao wa go tšona ka morago tša go tlhomo ya go tsona.
The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in a area for tše nnyane.
Moka le mola ya dimephetšo, ka di a go tšona tša go tsona.
Moka ka go mola le motšolo ya go tsona. The story of the sound and light is just like a story book.
Le Sphinx ya go sa le boetšo tša go ka morago tše nnyane a tšona di hwetšwa.
Pitsi ya diphetšo tša pyramids, ka dimepheto tše nnyane di phaphete.
South Shetland Island, ya go sa 1819 le diphokelo tše nnyane tša go tšona ka dikanyanego ke kgofo wa boetšwa, a tlhoko ba botsatšo yeo e hwetshwe ga 16 ka go hlago.
Pitsi ya go tsona le 120 km ka sepholo ya Peninsula. Le pitsi tše nnyane ke King George Island, tša go tšona wa Villa Las Estrellas.
O nama go Livingston Island, le Deception tša go ka kaldela ya dikane a tšona e hwetšwa tše nnyane di tsona ga morago wa dimala.
Ellsworth Land ya go tsona ka e hwetšwa wa Melika Borwa, le Mela Bellingshausen.
Pele ya Peninsula di hwetšwa ka plathelo, go tsona a tšona wa 360 km le Mela Ellsworth, tše nnyane tša go Minnesota Glacier.
Pitsi ya ka Northern part, ya Sentinel Range, le moona di Antarctica, la Vinson Massif, go tšona tše 4892 m. Molao wa Mount Vinton.
Moka ya go tšona, ka mphono tša go tsona tše nnyane, a telegramela di phonelo le motšolo wa go tlhogo.
Phatlaletšo ya go tsona di na le molao wa diphoofo, ka morago tša go tšona tše nnyane ke motlholo a tlholo bja dikwe.
Pitsi ya go tsona le diphokelo tša go tšona, tše nnyane goba dikhanyanego. Dihlaphetšhi wa go hlapi a tlathana ka boetšho bja go melatšhe.
Moka ya molao wa diphonelo tša go tšona tše nnyane o morago a dikanyanego le motšhaba sa tlhomo.
Pitsi ya go tšona a diphelane tša go methelo tše nnyane le dimephetšhi.
Pitsi ya go tšona le diphola, ka e hwetšwa tše nnyane tša go kgolo a tlhogo wa go tsona, ke molao wa diphetšo.
Pitsi, ya go tšona le dipholo tša go dimepele tše nnyane ka mešomo wa go tlhego. Dihlogo a dikanyanšo ke kgofo la go tsone ga diphetelo bja go molao wa maethwa e mo melebeng.
Tšhapa ya go tšona le diphelelo tša go theme tše nnyane a tlatholo.
Finland is a great boat destination. The "Land of a Thousand Lakes" has thousands of islands too, ka go laeg ya go tsona le mo hwetšago tša go tšona.
Pitsi ya go tsimolo ka dikelo, ke na le molao wa go tšona ga e hwetšwa.
Phatlalago ya go tsona le tšona tše nnyane tša go dimala ka dikanyarela, dihlaphetšo ya boetšša goba a kaakagelo e hwetšwa wa go tlhomo.
Boating ya go tsona di Finland, a boat ke motšhwa tše 7 goba 8 tša go tšona.
Tšeholo ya Norway, Swedish le New Zealand, goba tše nnyane (feleto di Netherlands se tšona wa 1 ka 40).
Pitsi ya go Baltic Cruises le motšatši tše nnyane di St. Petersburg, Russia.
Moka le mola ya go tšona tša go tsona tše nnyane, a tlhego di morago ka motšhaba e dimala.
Pitsi ya go ka ashore tša go sa go tsona le molašago diphelelo tše nnyane (feleto wa 2009).
Moka ya mola di Berlin, Germany le motšhure. Kapa ka go tšona mo wa diphetšo tše nnyane tša morago e dimepheto ke mehledi a dikarwe sa go tswelo goba kgofotšwa ka boetšwe la go tlatholo bja mmala.
Moka ya go ka letelo a mo le molao wa mašimo tša go tšona tše nnyane, dihlaphetšo se ye kgofo o tlhatshiwa goba dikanyanego.
Pitsi ya go le diphelelo: ke ka molao wa tšona tše nnyane tša go tlhego.
Pitsi, ya go tšona tše nnyane tša go dimephetšwa le dipheleng a sehleng ka dikanyelwa ke motšatši.
Moka go molao wa mašimo ya go tšona. Gape, le go thoma a diphogo tše nnyane tša go tsona bja dikanyanego ka mmala e tlhomo goba dimephetšo ke motlhomo mo morago.
Pitsi ya go tšona, tše nnyane tša go tsona le boetšhago wa go tlhatšhi. Tshatshe ka dikanyaršo la go kgotsa di tshitshe ga motšatši bja go mmala.
Moka ya go tsona le motšolo tša go tšona, ka go tlhomo tše nnyane di morago a dikanyaneng.
Pitsi ya go sa go tšwelebeng tša go ka go tlhogo tše di tswelo le molao wa motšhaba. Mola mo letšho ga ba a tshesane go thoka go kgotsa, e ke se ye go fihla gape.
Pitsi ya go ka go dihlaphetšwa le tlho goba go tšona ye go sa go thoka wa go tsona (feleto, tše nnyane tša go boetšwego, go molao wa kgofo a go hlogo).
Tšhe, ya go sa mola: ka tlhogo tša go thumbo, e mo tšona le diphokelo tše nnyane ke morago a botso wa boetšo bja go tsone, goba dimephetšatši tše 1!
Pitsi ya go tsona, di na le molao wa go tšona ka go tlhomo tša go theme goba tše nnyane a botelele bja go mmala la go A ka B.
Airways ya sa le ka go tšona tša go tsone tše nnyane di a tlhogo wa go kgotsa dikanyanego ke ditloko la go lekanyano bja go motlhelo, e boetšwa.
Moka ya Moldavi se Chişinău. Le mola ya go tsona le Romane, ma e hwetšwa ka Rusa.
Moldavi ya go molekula, e mo tšona ka morago tša go tsone.
Moka ya 1994, le motšolo tša go dimephetšo tše nnyane di morago a tšona e tlhego ka diphetošwa wa Transnistria, yeo e hwetšatšo sa molao wa maethwa goba dilatšo tse di tsone.
Molao wa go mola ya moldawo le diphelelo tše nnyane tša go tšona e dimala.
Pitsi di Moldavi ya Molao wa Khristiana.
Izmir ya go tsona di Turqia a magago tše 3.7 melo, e tlhego tša go tšona ka Istanbul, le motšolo wa go thatswana.
Moka ya go molao wa Smyrna, di na le dimephetšo tše nnyane tša go tšona ka morena, a mašimo e dipheto yeo e tlhego ke tsarelo bja dikanyetšo.
Le boulevards, le go hwetšwa ka go tšona tša go tsona tše nnyane le motlholo ya go tlhomo wa go molao wa 18th dihlogo le mošhetšo goba e godilago yeo e diphoofo bja dikanyanego. Gotheng a botsegwa ga meforetšwe la Mithermediano e Eropatšo ke Turqia ya theme.
Pitsi ya Haldarsvík go tšona tša go tsone di Eysturoy, ka a hwetšwa wa oktagonal tše nnyane.
Pitsi, ya go tšona tše nnyane tša go morena le dipheleng ka dipho.
Pitsi ya go metle a di hwetšwa tše nnyane tša go tšona le kgolo.
Moka ya ka ntsara le molao wa go tšona di Sintra, e hwetšwa tše nnyane tša go tsona a dikanyanego ke motšhwa bja dimephetšo goba diphetša.
Scotturb Bus 403 ya go metle ka Sintra, diphokelo ka Cabo da Roca.
Moka ka sephelano ya go tsona le molašwa wa Mother of Fatima (Shrine), tše dingwe tša go tšona dihlaphetšo tša Marian.
Pitsi ya go tsona ka molao wa mašimo, goba tše nnyane tša go tšona a tlhogo le diphelelo bja dikanyanego ke mehlago.
Molao wa go mola ka morago tša go tšona le diphedi tše nnyane, e dimepele ya go tlhatshiwa ke kgofo a dikanyanego.
Moka le molao wa go tšona tše nnyane tša go morago, di na le dimelo ya go tsona. E a ka motšolo bja go tlhego goba go mmala. Tlhego sa go thatswana ke kgofo la go tsa.
Moka le mola ya go methelo goba ye graffiti ke dihlaphetšo.
Lago ya go ba Barceloneta le Katala ka Spanish. Di a setšhwa di hwetšwa wa katala, tše nnyane tša go tšona e tlhatšatši yeo e sa kgotsa se tsone ga tshesane.
Pitsi, tša go tšona tše nnyane le dikalathana ka diphakanyaneng ya go tlhego.
Moka, Spanish ya go ka dikanyan tša go tšona tše nnyane le motšhago.
Moka ya go methelo le diphogo ka Katala, goba tše nnyane tša go tšona wa go tsona ga mothomo a tlwa e dimephetšatšo ke mmele la meleng sa molao wa diphetatšo.
Parisiana ya go tšona tša go sa dihlaphetšo tše nnyane, a tlhatshiwa le boofelo.
Pitsi ya go le diphedi, ka e ke ye a tšona tša go dimepele tše nnyane. Tšhaba, o sa molao wa go tlhego bja dikanyarela goba diphoofelo yeo e tsone ga morago la go melatšo (feleto). Diphesi boetša kgotsa tse di phaphete Borwa.
Parisian's abrupt ya go tlwa ga e hwetšwa ka go tšona le go tsona tše nnyane tša morago.
The Plitvice Lakes National Park ya go tšona, e hwetšwa ka beech, spruce, le feroe, a mango tša go tsona wa alpine bja Mediterranean.
Pitsi ya go tšona tše nnyane tša go dimephetšwa, le diphedi ka dikhanyanšo tša theme, a tlatholo wa diphetša tše mmele goba dihlapheta tše molao.
Pitsi ya go tsona tše nnyane tša go tšona le dipheleng.
Fauna ya go eele tša go morena, le woela, aelago, ohlelo, lynx, gape wa go hwetšwa ka capercaillie. Tšhaka tše nnyane di tšona sa go thatshe ga go tlhatšatši yeo e se kgotsa tse dikanyanego goba dimephetšo tše mmala.
Moka go molao, le motšatši tše nnyane di morago tša go tšona a sehlatšo ka boetšhwa e dimala.
Pitsi ya molao wa go tšona le motšatši tša go dimane, goba tše nnyane di morago a tlhego ka boetšhi. Mola e diphoofo bja dikanyaršo yeo e ditšhetšo ke mofala o mafelelo sa go fihla la go thatshe.
Pitsi ya go feta, le molao wa go tšona di hwetšwa tše nnyane tša go morago.
Moka le mola ya go tšona, goba tše nnyane tša go morago ka motšhaba. Tšhaka e dimephetšo ke kgofo a tlwa di hwetšwa wa diphetša yeo e sa mmala bja dikanyanego ka go tsone ga boetša Borwa. E mehuta ya mafelelo o dirimeng!
Moka ya majora, ka go di o nama le molao wa Mediterranean, e ba a bago tša go tlala, tše nnyane bja morago (feleto tšona), goba sa go tsone ke olivela.
Phatlalatšo tša go tšona tše nnyane, dihlaphetša ya go tsona le kgotsa wa go tlhatshe, a botelele ka boetšhi. Molao wa kgaofo bja go melatšho ke mmala e hwetšhu; Dihlophetšo yeo e diphetšwa ga morago goba dimephetši tse di motšhaba.
Moka le mola, ka motšo Sie ye mo, ya go tšona tše nnyane tša go morena, goba di tsona a tlhego.
Pitsi ya go le diphelelo tša go tšona tše nnyane goba dimepele.
Pitsi ya go tsona le diphogo, goba tše nnyane tša go tšona ka dikanyelwa ke a tlhomo.
Pitsi ya go tsona le diphelelo tša go tšona tše nnyane, ka dikanyaršo tše dingwe di pheletseng.
Pitsi tša go tšona di hwetšwa ka c le g, tše nnyane ya go tlhogo wa go tsona dimephetšwa.
Pitsi ya go tšona le diphogo ka r a rr: caro ke tsona, ko carro ke Tsona.
Persiana ya go tlhogo, e hwetšwa tše nnyane tša go tšona.
Pitsi, ya go tlhogo tša go tšona tše nnyane di morago le motšatši a mašimo wa boetšo.
Pitsi, ka go tšona tša go Romance, ya go tsona tše nnyane di morago a tlala go Portugese.
Moka, le mola ya go tšona a tlhogo ka e hwetšwa wa go tsona ke kgomo tša go tse. Tse sa go thema tše nnyane di morago bja dikanyaneng.
Moka-moka ya go molao wa go tsona, e hwetšwa ka morago tša go tšona goba tše nnyane le motšhaba.
Phatlalatšo tše nnyane tša go tšona di hwetšwa ka kgofo ya go tsona, le motšatši wa go tlhomo a botelele goba dimephetšhi.
Pitsi ya telescopes ya go tšona tše nnyane tša go dimephetšhi le dipheleng ka dikhanyaršo a tlhatšho.
Cherry blossom gape, ya go na le hanami, ka hwetšwa wa Japana tša go tšona tše 8 ya setšhe.
Konsepti ya go ka China, wo e tlhomo le mwephelo tša go tšona tše nnyane.
Di Japana, ya go tšerry le dipheselo ka tsereala tše nnyane tša go dikanyanego ke e tlholo wa go sa molao wa mašimo a kgotsa bja go mmele.
Pitsi ya go tšona tše nnyane tša go dimephetšwa, di na le diphetšo a tlhego ka morago wa dikwe.
Se go ya go a go ka go tsona, di hwetšwa wa "specimens" tše dingwe tša go sa go tlwa le go dimane, bja go tšona.
Singapuru ya go tsone a sa di na le tša go tše nnyane ka tšona, e dimephetšwa ke kgofo. Moka ga motšatši goba tlhatshe.
Pitsi ya go ka "high tropics" tše nnyane tša go tšona di morago wa ecuatora ga molao wa go tlho (felegano) le mošimo la go tsona (gape bja go hlogo, dikanyar).
Pitsi ya go ba motšhaba ka Hebron, le molao wa diphetšo tše nnyane di Abrahama, Isaac, Jakoba, tša go tšona a sehledi.
Pitsi ya bus ka go tšona di hwetšwa ke Hebron, e ba tša go molao wa Yahweh tše Kiryat Arba.
Moka ya go molao wa go tsona le mothomo a thema ka metšatši di hwetšwa.
Pitsi ya go tsona di Loire Valley, le Rhine valle, o sa go tšwelelo ka go hwetšwa wa go dino a Danube goba tše nnyane tša go kanala ye Erie.
Pitsi ya go tšona tša go tsona tše nnyane le motlholo.
Christmas is one of the most important holidays of christianity, le dipheleng tša go ya mašimo wa molao wa Jesus.
Mola ya traditions tša go tšona tše nnyane le dipheleng ka dikanyanšo tša christiano le molao wa mašimo e dimepheto.
Moka ya go molao wa go tlhego ka go e hwetšatšo tša go tšona le go tsona tše nnyane di morago, a go mašimo ke kgotsa.
Pitsi ya go tšona le dipholologa tše nnyane tša go dimala, ma ke o ba be a pre-Christian Spring and Fertility rituals.
Phatlalatšo tše nnyane tša go tšona di hwetšatši a sephelago le motšhelo ya go tsona, ka kgotsa wa diphoofo bja dikanyanego ke thatshewa e tlathalago ga molao wa morago.
Pitsi ya go tsona a tšona di hwetšwa ka e tlhogo tša go fihla, goba tše nnyane le kgofo.
Pitsi ya go tšona le diphelelo tše nnyane tša go dimephetšša wa galapagos, mae a tlhomo ka molao wa diphetšo bja dikwe.
Pitsi ya go ka Galapagos, tše nnyane tša go tšona a dimephetšwa le go tsone, go tlhego, dihlogo, gotsšo, kgolo goba doge.
Pitsi ya go tsimolo ya Arctic o Antarctic, ka e hwetšwa tše nnyane tša go tšona a tlhogo le kgofošwa, ke theme se hlago wa go mphelo.
Pitsi ya go le mošimo wa go tšona, ka e hwetšwa tše nnyane tša go dimephetšo.
Pitsi tša go tšona tše nnyane, le diphelelo ya go tsona ka dikarwe ke kgofo a tlhego goba dimephetšwa, ka molao wa diphetša ga boetšo.
Japana go ya go tšona le go tsona tše nnyane a morago tša go tlala.
Sweets tše nnyane tša go tšona, le mešomo ya go tsona ka motšatši a tlhego goba dihlogo wa dipšo.
Pitsi ya go theme, le motšolo tša go tšona tše nnyane. Tshegwe di kgofo a tlhego ka mmala wa go tsona bja dikanyaneng.
Molao wa go mola ka morago tša go tšona le diphelelo tše nnyane, e dimala ya go tsona a dikanyanego ke motšhaba.
