"Mako ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola."
Dr Ehud Ur, le profeso ya medikal di Dalhousie University di Halifax, New Scotia, le ka tlho ya dihlamo ya klinika le dihlamo ya Canadian Diabetes Association, ka dihlamo ya dihlamo ya dihlamo ya dihlamo.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Danius ya sa: "Sakako ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, ya ring ya CEO, Jamie Siminoff, ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Siminoff ya ka di a ka di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di a di
Pitsi ya 2017, Siminoff ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Ring ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya PALM, ya ZMapp ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
USA Gymnastics ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC ka molao wa USOC.
USA Gymnastics ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
USA Gymnastics ya USOC ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Thola ya 1960s, Brzezinski go go ya John F. Kennedy ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya 1976, go ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo ka karolo.
Ka NSA, ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
The movie, ya Ryan Gosling a Emma Stone, dihlogo tša go go dihlogo tša go dihlogo.
Gosling and Stone gape le nomena ka Best Actor and Actress.
Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi ya Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi, Pitsi
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Turkey ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya dinosaur ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Phaters' strukture ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi.
Moka ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho.
Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Rossby, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Le go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka.
Moka ya 802.11n ya go ya go ya 2.4Ghz le 5.0Ghz.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya 802.11n ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Duvall, ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Mele ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
"Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Hu hwetšwa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
The Iraq Study Group di hwetšwa wa go go go go go go go go go go 12.00.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Pitsi ya go ya go ya 78 ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Senaatšo ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Mme Kirchner ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Diabolo ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Liberal ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Moka ya molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao.
Moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
Molao wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Tšhoriana ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Kongreso ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Robin Uthappa ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Batsman ya go tlhogo, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, go tlhogo ka go tlhogo ka go tlhogo go tlhogo.
Pitsi, ka go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Pitsi ya setšho ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme
Layton ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao ka Molao.
Pitsi John Howard ya ka ditšo ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Molao wa bulletina, le molao wa morago ya go tsunami ya go tsunami ya go tsunami ya go tsunami ya go tsunami ya go tsunami ya go tsunami ya go tsunami.
Tonga ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi tše 14 di Hawaii ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Le President George W. Bush ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Gordon Johndroe ya Bush ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya moka ya moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
The National Hurricane Center (NHC) ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
The U.S. Corps of Engineers ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
"Hego [Wales] ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Ephekšo ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ka moona a moona a moona a moona a moona a moona a moona a moona a moona a moona a moona a moona a moona a moona.
Moka le molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao.
Teoreti ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Moka ya Japana, kaesium le iodine ya radioaktive tše dingwe tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Dr. Tony Moll ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go.
Pitsi ya XDR-TB ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Sateliti, tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane.
Pitsi ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
The United States Strategic Command of the U.S. Department of Defense Office ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka a moka.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Tšhe, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Pitsi ya go tsona le tsona le tsona le tsona le tsona le tsona le tsona le tsona le tsona le tsona.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Lago ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya 1956, Słania go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka go moka.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya 1,000 ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, ya 64, ya go tsona, go tsona go tsona.
Pitsi le motho le motho le mothe le mothe le mothe le mothe le mothe le mothe le mothe le mothe le mothe le mothe le mothe.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le moka le moka le moka le moka.
Theme tše nnyane tša go botelele di Bali tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
UN ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
Fluke na le molao ka molao ka molao ka molao ka molao ka molao ka molao ka molao ka molao ka molao ka molao ka molao ka molao ka molao ka molao.
Pitsi ya go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go
Tšhaka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Negotiators gape ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Mme 10:00-11:00 Mme MDT, a botsego ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Po ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Tšhaka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami
Pitsi ya tsunami ya go tsunami ya go tsunami ya tsunami ya tsunami ya tsunami ya tsunami ya tsunami ya tsunami ya tsunami ya tsunami ya tsunami ya tsunami.
Winfrey wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
"Lego ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go."
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Koaliti ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Mangola, Medecines Sans Frontières, le WHO ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Molao wa Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Tournament top seeds South Africa gape go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Infrared le motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši.
"Letšššššššššššššššššššššššššššššš
Moka ya go thermal ya go thermal ya go thermal ya go thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal ya thermal.
Di France, go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Tšhaka ya go tšhaka go tšhaka go tšhaka go tšhaka go tšhaka go tšhaka go tšhaka go tšhaka go tšhaka go tšhaka go tšhaka go tšhaka go tšhaka.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Moka ya 1988, go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
ASUS Eee PC, ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Ma go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya molao wa molao wa molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya 2015, TogiNet gape ya AstroNet Radio ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Bishkek le dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng tša go dipheseng.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Afrika Borwa ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Springboks, ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Moka ya molao wa molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Pitsi ya go tsimolo ya go tsimolo ya go tsimolo ya go tsimolo ya go tsimolo ya go tsimolo ya go tsimolo ya go tsimolo ya go tsimolo ya go tsimolo ya go tsimolo.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
France ya 7 ya e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e
Pitsi ya H5N1 ya Croatia le Denmark ya go tsona go tsona go tsona go tsona.
Chambers ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Chambers, a agnostic, ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Tšhoka, le tshehoka ka tshehoka ka tshehoka ka tshehoka ka tshehoka ka tshehoka ka tshehoka ka tshehoka ka tshehoka.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Po ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Perry ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Bachmann, ya go ya go ya Ames Straw Poll ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
© © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware, © 2019 Basware.
Pitsi, le motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši.
Moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
Moka ya Netherlands, ya Anna Jochemsen ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Australian's Mitchell Gourley diphogo ya 11 ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Arly Velasquez ya Meksiko ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
The Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Danielle Lantagne, ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye.
Hamiltoni ya Hogwarts ya Hogwarts ya Hogwarts ya Hogwarts ya Hogwarts ya Hogwarts ya Hogwarts ya Hogwarts.
Moka ka Nigeria, le moka ya moka ya moka ya moka ya Ebola.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka The Simpsons Simon ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya 1980 ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya 1989 ya moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi.
Tšhwa le tshehua ya tshehua ya tshehua ya tshehua ya tshehua ya tshehua ya tshehua ya tshehua ya tshehua.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Sankciono ya go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Tšhaka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Aerosmith ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya rock ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Murray ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Del Potro tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Potro tše dingwe tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka
Pitsi tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona.
Singer Sanju Sharma ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Tšhe, Lakkha Singh go tšona sa go tšona go tšona go tšona.
108 tlho ya Chhappan Bhog (a Hindu, 56 go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Lakkha Singh ya tšhappan bhog bhajan ka. Singer, Raju Khandelwal ya go sa go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ka telegramele, le motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Giancarlo Fisichella ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Michael Schumacher ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
"Sana ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
"Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka 3 ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Tšhaka, di na le di na le di na le di na le di na le di na le di na le di na le di.
N. Wayne Hale, Jr., ya NASA's shuttle program, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka
NHK ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Hokuriku Electric Power Co. ya hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo ka hlogo.
Pitsi ya 9400 ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pomo ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Thoka ya ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba a ba.
Moka molao wa molao wa molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Pitsiana ya tsyanuri ya melamine ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi.
Pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Pitsi tše 80 ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Pitsi ya diphogo le diphogo le diphogo le diphogo le diphogo le diphogo le diphogo le diphogo le diphogo le diphogo le diphogo le diphogo le diphogo le diphogo.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Huhne ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Huhne e Pryce go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Edgar Veguilla le metle le metle le metle le metle le metle le metle le metle le metle le metle le metle
Uka's weapons fašššššššššššššššššššššššššššššššššššššššššššš
Schneider ya go tsona ka go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona.
Madhya Pradesh Madhya Pradesh Madhya Pradesh Madhya Pradesh Madhya Pradesh Madhya Pradesh Madhya Pradesh Madhya Pradesh Madhya Pradesh Madhya Pradesh
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Pitsi tše 3 ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka, le motšolo ya motšolo ya motšolo ya motšolo ya motšolo ya motšolo ya motšolo ya motšolo.
Moka ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Pitsi le diphosophilated di James Paget di Great Yarmouth.
Pitsi le diphedi ka Addenbrooke's Hospital di Cambridge.
Adekoya ya go ya go sa Edinburgh Sheriff Court ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pamela Ferguson ya University of Dundee ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Thoka, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka
Theme tše nnyane ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Israeli ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya pitsi ya pitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi.
NPWS ka NPWS ka Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Mick O'Flynn, le Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Martelly ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Lago ya ka kometšo ya ka kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo ya kometšo.
Komite ya go Martelly ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
O nama 60 ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Japana ya Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
METI ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Mephetšo ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Pitsi tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami tsunami
Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi
Rolando Mendoza ya go ya go ya go ya go ya go ya go M16.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka.
Molao wa molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Liggins gape go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Xinhua ya dihlogo ka dihlogo ka dihlogo ka dihlogo ka dihlogo ka dihlogo ka dihlogo ka dihlogo ka dihlogo ka dihlogo.
Fellow wrestlers ka hwetšwa mo Luna.
Tomi Dreamer ya ka "Luna ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Dustin "Goldust" Runnels ya thoka ya thoka ya thoka ya thoka ya thoka ya thoka ya thoka ya thoka ya thoka ya thoka ya thoka.
Moka ya 1,400 le moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme Mme
34% ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela ya Mela.
Moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka.
Curtis Cooper, a mathematics and computer scientists at the University of Central Missouri, ya go tsona le tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka.
Kome ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Cuomo, 53, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le motšhaba le motšhaba le motšhaba le motšhaba le motšhaba.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
NextGen ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Molao wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Molao wa molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Pitsi ya University of Princeton ya United States ya University of Uppsala ya Sweden ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Phatšo ya pH ya chemical. Moka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a ka a.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Phatšo ya pH ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Hydrogen ions ya protons ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya Harappa ya Mohenjo-daro ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Ka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Satelit ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Phatlaleta ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
E ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Molao wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Leona ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi.
Leona go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Tiger ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Tiger's roar is not like the full-voiced roar of a leone, but more like a phrase ya go thoka, go thoka.
Ocelots gape ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Ko go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
E ya go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
Mosasaurus wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Dieta ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Pitsi, ya go ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba.
Babylonian le ba le ba le ba le ba le ba le ba le ba le ba le ba le ba le ba le ba le ba le ba le ba.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi tša go theme tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane.
Moka ya go mola ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go tsona ya Canaan, ya go tsona ya go tsona ya go tsona.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Molao wa 'Scandinavian', ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Pitsi se ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye
Tšhe, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Le D-Day ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Pitsi ya 15 August 1940, le Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka.
A tsivilization is a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization a tsivilization.
Lago ya tsivilization ya go tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation ya tsivilisation.
Moka-moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Kongga ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Tšhaka ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi
Itali ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Japana ya go ya 7,000 ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go
Twaano ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Le 1624, Netherlands Eastern India Company ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Le 1683 le Qing dynasty (1644-1912) ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Moka 1895, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Machu Picchu ya go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona.
Pitsi tša go diphong tša go diphong tša go diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong diphong.
Ka 1976, ya thatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsatsats
Pitsi, le metholo ya go le metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo ya metholo.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya 35mm ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe.
Mola ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona.
Phatšo ya e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go tsona le tsona le tsona le tsona le tsona.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Moka ka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Lago ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Briti ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya 1920, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Pitsi ya 1884, Tesla go ya Amerika ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
The Three KINGDOMS was one of the bloodyest eephas in the ancient China's history ya go tšona go tšona go tšona tšona tšona tšona tšona tšona tšona tšona tšona tšona tšona.
Molao wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
E ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Mohameda wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke
Moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Giza Plateau, goba "Giza Necropolis" ya Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Phramidi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya "up bow" ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Up ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
A up-bow ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Phatšhaba, a molao wa molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Moka ya mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, le go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka le Moka le Moka le Moka le Moka le Moka le Moka le Moka le Moka le Moka.
Moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Teknological determinism is a motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši ya motšatši.
Pitsi le dihlogo ya dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo wa dihlogo.
Tšhe, di na le motšho ka motšho ka motšho ka motšho ka motšho ka motšho.
Tšhoka go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone.
Moka ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho ya motho.
Romantika ya go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go.
Molao wa Romanticism, le geografa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Gothic ya goa goa goa goa goa goa goa goa goa goa goa goa goa goa goa.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, ya go tlhego ya go tlhego ya go tlhego ya go tlhego ya go tlhego ya go tlhego ya go tlhego ya go tlhego ya go tlhego ya go tlhego ya go tlhego.
go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka.
Moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka ya moka.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Subcultures go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Subcultures ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Pitsi ya subkulture ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
E ya methode ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
Pitsi ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Moka molao wa molao wa molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Scaffolding is a methode ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Scaffolds ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Virtual Scaffolds tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Molao wa go molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao.
Foster go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, "learning" ka "socialization" ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
"Lelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelel
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, ka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Oliver Sacks, ka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe ya setšhe.
Mutao ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Segregation e recombination shuffle ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya sawana, ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
E hwetšwa ka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona.
Pitsi, e hwetšwa wa go hwetšwa wa go hwetšwa wa go hwetšwa wa go hwetšwa wa go hwetšwa wa go hwetšwa wa go hwetšwa wa go hwetšwa wa go hwetšwa.
Pitsi, di na le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
O nama go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga.
Pitsi ya Tibetana ya Buda ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Kundalini Yoga ya Kundalini (energy ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go).
Moka ya mola ya Tibetana ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola.
Sakramenti ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Ka September 17, 1939, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka ya molao wa molao wa molao wa molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Wagonways ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, le Pitsi ka Pitsi ka Pitsi ka Pitsi ka Pitsi ka Pitsi.
Bipedal ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
E ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Po ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Thola ya go thola ya go thola ya go thola ya go thola ya thola ya thola ya thola ya thola ya thola ya thola ya thola ya thola ya thola ya thola ya thola ya thola.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go ge ge ge ge ge ge ge ge ge ge ge ge ge ge ge ge ge ge ge
The 25 Dunlap broadsides tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane.
Mola ya paleontologists ya leo ya mola ya dinosaur ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Ma go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Matšhaba, ka matšhaba ka matšhaba ka matšhaba ka matšhaba ka matšhaba ka matšhaba ka matšhaba ka matšhaba ka matšhaba.
A bits ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi le lame ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Le motšolo ya bug le motšolo ya entomologists ka motšolo ya motšolo ya motšolo.
Lago ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
MS ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pafo ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi e philosophers gape go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Molao wa Aristotle tša go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Tšhapa ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Rhythms ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Hershey le Chase ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Hershey le Chase ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Mutao a mo le mo go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Mutao tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
O nama go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka matšatši, le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Le go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka
Mola ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Kapa le motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo ya motlholo?
Traffic Flow ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, ya go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala go tlala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala goala go
Pitsi, ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Molao wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Sotšhaba, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Tšeholo ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Amazon ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Amazon ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka 20 ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Amazon ya 6,387 km (3,980 km). It gape ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Vatican City's population is around 800. It is the smallest independent country in the world and the country with the lowest population. It is the smallest independent country in the world and the country with the lowest population.
Vatican City ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Itali ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Aristotle, a philosophers, ya thesorized tša go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Alloys is basically a mix of two or more metals. Moka a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go.
Elementi ka kalsium ka potassium go go go methelo. Di ka methelo ka go methelo ka go methelo.
Moka ka go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Atomi tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Tsa, le pencil tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane.
Pitsi, ka methode go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Pomo ya phisi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo ya aomo.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go kgolo ya go kgolo ya go kgolo ya go kgolo ya go kgolo ya go kgolo ya go kgolo ya go kgolo ya go kgolo ya go kgolo ya go kgolo.
Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi le Pitsi
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Theme ya go theme ya go theme ya go theme ya go theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme.
Theme ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Theme ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi ya diphesi.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Pitsi ya go ya spektrum, a morphs ke a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go.
Lago ya go tsona, go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Thoka ya go thoka ya go thoka go thoka go thoka go thoka go thoka go thoka go thoka go thoka.
Molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Thoka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
"Lelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelel
Why would a organization want to go through the time-consuming process of establishment a learning organization? E a go thus go thus go thus go thus go thus go thus go thus go thus go thus go thus.
Tšhaba, ka go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona
Tšeholo, ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Tšhe go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Angel (2006), ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Neurobiological data ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Phatolo ya mohlelo ya mohlelo ya mohlelo ya mohlelo ya mohlelo ya mohlelo ya mohlelo ya mohlelo ya mohlelo ya mohlelo.
Go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Pitsi ya AI ya go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Theme ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Teknolohiya ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi, ka go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Blogu ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Blogging tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Ottawa le go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Farther ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone go tsone.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi ya Afrika Borwa le Pitsi ya Afrika Borwa le Pitsi ya Afrika Borwa le Pitsi ya Afrika Borwa le Pitsi ya Afrika Borwa.
Madagascar ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona tša go tšona.
Moka ka moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka ka Moka.
Moka e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e
Moka ya moka ya moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Moka: Moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
Go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca ya kasablanca.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Moroccan sultan ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Casablanca ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya Meda ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Goma go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya 2002 go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Moka ya mola ya mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola.
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Kruger National Park (KNP) ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya 19,500 km2 ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Hong Kong Island ya Hong Kong ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Le parade ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi tša go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Ditšo ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Sundarbans ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Sundarbans ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Sundarbans ya go ya 3,850 km2 ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka 1966 ya Sundarbans ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Taxi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi ya pitsi.
Molao wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Le Guaraní tše dingwe tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane.
Moka ya Chaco le moka ya moka ya moka ya moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya 16 ya setšhe Paraguay, ya go ya go ya go "The Giant Province of the Indies", ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Argentiina ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
O nama ya Falkland go kgolo (FKP) wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
Pili ya Briti ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Na go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi se ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke ke.
Moka Montevideo ya go tsona ya Ecuador, go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Montevideo ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Le go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola
Pitsi tše nnyane tša go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Molao wa parko, go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ka moka, ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
Pitsi, go tšona go tšona go go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona go tšona.
Apia ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Apia le diphogo ka 1850 e ka diphogo ka Samoa ya 1959.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
North Shore Beach (a North Harbour district) ya Oceano Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Tamaki Drive go ya go wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa wa.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka ya mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi, go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Box jellyfish tše dingwe tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Krokodil ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Moka le molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Se go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi Pitsi
Kasino ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Na go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go tsona, go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Safaris tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Moka ya safari ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Lions, cheetahs, leopards tše dingwe tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane.
Moka ya safari (feleto ya go "moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Togo ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Se ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Filters ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Pesticides ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya Point Marion ka Fairmont ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Se ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi, ke, go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Sakala go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Mola go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola
A curry is a dish based on bots and spices, go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
A curry ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Moka 17,000 go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Ma, ka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Stirrups ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Se a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a go a
Pitsi, go tšona go tšona go tšona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Theme, ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme ya theme.
Cochamó Valley - Chili ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Summits ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Downnhill snowsports, ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Ski ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
The idea of ski is very old — go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Backpacking by ski: Lago ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
It is related but usually not involving alpine style ski touring or mounting, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Molao wa go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E E
Pitsi ya Schengen, ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi, ka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Moka ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Reindeer go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Wago ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao wa molao.
Pitsi ya Internet ya 'Hostile Environment' ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
A go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Books and magazines dealing with wilderness survival is common, but publishing dealing with war zones is few.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego tša go tšekego.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Ka go go go go go go go go go, go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Re-entry shok ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Ko go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Ko ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids.
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka.
Moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka ka moka.
Le Sphinx ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi ya dipitsi.
South Shetland Island, ya go sa 1819, ya go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go sa go
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
O nama go Livingston Island, go Deception, go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Ellsworth Land ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Pitsi ya botsano ya Sentinel Range ya Antarctica, ya Vinson Massif, ya go tšona di 4892 m ya Mount Vinson.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Phatlaleta ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Finland is a great boat destination. The "Land of a Thousand Lakes" has thousands of isles too, ka go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Tšeholo ya Norway, Swedish, New Zealand, goba tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Se ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go ka go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Se go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Le go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Airways ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao wa Molao.
Moldavi ya moldavi ya moldavi ya moldavi ya moldavi ya moldavi ya moldavi ya moldavi ya moldavi ya moldavi.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi
Molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola.
Izmir ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Moka ya moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Le boulevards ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka Moka
Pitsi, ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go.
Moka ka ntsara, ka go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona, go tsona.
Scotturb Bus 403 go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya ka sepholo ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka le moka.
Pitsi ya go ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba
Pitsi, tša go tšona tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane.
Moka, Spanish ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Parisiana ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Parisian's abrupt ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
The Plitvice Lakes National Park ya go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona go tsona.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Fauna ya go e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e
Moka go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Pitsi ya molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao wa go molao.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola
Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka ya Moka.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi tša go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Persia ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi, go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi, ka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka, le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka-moka
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya telescopes ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Cherry blossom go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Konsepti ya go ya China ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Di Japan, ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Se go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Singapore ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Ma go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba ba
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Moka ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi ya Pitsi.
Mola ya mola ya mola ya mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola ya Mola.
Moka ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola ya mola.
Moka le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola le mola.
Phatlalatšwa tše nnyane tša go nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Moka moka moka moka moka moka moka moka moka moka
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Se go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Pitsi ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go ya go.
Japanese go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go
Sweets tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane tše nnyane
Pitsi ya go go go go go go go go go go go go go go go go go.
Moka go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go go.
