"Ngaphezu kwalokho, sishayele ezininzi we-4 amahora yangaphakathi kwe-diabetic eyenziwe ngokuvumelana kwebhizinisi," wathi.
I-Dr. Ehud Ur, iprofessor ye-Medicine kwi-Dalhousie University eHalifax, Nova Scotia kanye ne-Clinical and Scientific Division of the Canadian Diabetes Association, kuqinisekisa ukuthi ukunikezela kwizinsuku ezininzi.
Ngaphezu kwalokho, akufaka ukuthi isikhwama angu-diabetic, kuqaphela ukuthi iziphumo ezingenakashwa kweminyaka emangalisayo ngamanzi.
Ngaphezu kwalokho, Sara Danius, umkhakha kwe-Nobel Committee for Literature e-Swedish Academy, kuqala ngokushesha kwangaphambili kwi-Radio Sveriges in Sweden ukuthi i-Bob Dylan ayikwazi ukufinyelela ngamanzi nge-Novel Prize ngo-2016, akufaka isilinganiso yayo ukuze kufumana.
Danius wathi, "Ngaphezu kwalokho sishayele manje. Ngikuthunyelwe futhi kusetshenziswe i-imeyili ye-akhawunti yakhe emangalisayo kanye nokufaka isifumaniso kakhulu. Kuhlanganisa kwakhona, lokhu kufuneka kube lula."
Ngaphezu kwalokho, i-CEO yeRing, Jamie Siminoff, kuqala inkampani lapho ibhokisi yebhizinisi yokuhamba ukusuka kweshishini yakhe eGarage.
Ngaba inguqulo we-WiFi, wathi.
I-Siminoff wathi imikhiqizo yokushisa emva kokubonisa ngo-2013, ku-Shark Tank ephezulu lapho i-show paneli akufaniswe ukufundiswa kwe-startup.
Ngaphezu kwalokho, ngo-2017, i-Siminoff kuqala kwi-QVC e-shopping TV.
I-Ring kulungile nge-company amanzi, i-ADT Corporation.
Uma i-i-vaccin ye-experimental ayikwazi ukucaciswa kwe-Ebola, ngamanzi, akukho imiphumo zokusebenza ngokuvumelana kokusebenzisana kwasekelwe.
I-cocktail ye-antibody, i-ZMapp, ikakhulukazi ukhagamshelana kwindawo, kodwa izitifiketi we-formal ayikwazi ukuthi kuyinto imiphumela ezingaphezu kuquka kubasiza ukufuma.
I-PALM isicelo, i-ZMapp ibhizinisi njengokugcisa, ngesiqinisekiso okuhlabathi kubasetyenziswa kwe-baseline kanye nokulandwa kweziphumo ezininzi ze-three.
I-USA Gymnastics ibhizinisi i-American Olympic Committee kanye nenkampani olulinganiselwe ngokushesha kuhlinzwa kwe-Olympic Family ukuze ufumanisa umkhakha amaningi we-athletes zethu.
I-USOC inikeza ukuthi iindidi ze-athletes kanye ne-clubs yethu, kanye nezithombe zethu, ungayisebenzayo ngokushesha ngeenkonzo ezingenalelayo phakathi kwe-organization wethu, noma ku-decertification.
US Gymnastics inikeza inkcazelo ngokushesha, okuyinto kungenzeka ukunakekelwa ukuthi usayizi we-proportion ngempumelelo nguLarry Nassar angakufundwa inguqulo ezininzi futhi kuhlanganise zonke iinkcukacha nezidingo kanye nesisekelo.
US Gymnastics kanye USOC kuyinto amacebiso yangaphakathi - ukwenza sport of gymnastic, futhi ezinye, ngokuvamile amanayo ukuze abahlobisi ukufuza imizuzu emikhiqizo ezininzi, efanelekileyo nokuphumelela.
Ngaphezu kwama-1960s, Brzezinski usebenza ku-John F. Kennedy njengesimbini yakhe futhi emva kokuLyndon B. Johnson Administration.
Kuhlolwe kwe-1976 yakhulukazi i-Carter kwebhizinisi, emva kokusebenza njengezimbini ye-National Security Advisor (NSA) kusuka ku-1977 kuya ku-1981, ngokuvamile nguHenry Kissinger.
I-NSA, akufaka i-Cartter ku-diplomatically ukulawula imikhiqizo ehlabathini, njenge-Kamp David Accords, 1978; ukuhlangabezana kwe-US-China zokusebenza ngo-1970s; kwebhizinisi we-Iran, okuyinto ukucindezela kweziphumo ze-Iranian, 1979; kanye ne-Sovjet Invasion eAfganistan, 1979.
I-Film, kuRyan Gosling kanye neEmma Stone, akufaka nomthamo yonke imikhiqizo enkulu.
I-Gosling kanye ne-Stoone kuyinto nomthamo ku-Best Actor and Actress ngokushesha.
I-Nominations ezivela Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-Editing, Original Score, Production design, Sound Editing, Audio Mixing kanye ne-Original Screenplay.
I-Audition (The Fools Who Dream) kanye ne-City of Stars, i-Lionsgate studio zokusekelwa kwe-26 izindiza - ngaphezulu kwama-studio ezinye.
I-President of the United States, Donald Trump, i-akhawunti we-secretary for press, kuhlaziywa ukuthi isisombululo yama-U.S. uya khona eSyria.
Ukubonisa emva kokusebenza kwe-Trump ku-Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
I-Turkey angakufaka ukwakhiwa kwe-Islamic State (ISIS), okuyinto, yebhizinisi eYurophu zokusekelwa ku-repatriate.
Ngaphezu kwalokho, lokhu kuqinisekisa ukuthi ezinye dinosaurs kukhona izikhumba, isitifiketi okuqala, kodwa inikeza iingcazululo fossils ngokuvamile kungenzeka, ezifana imibuzo kanye ne-three-dimensional ukulawula.
I-Scientists sayithi i-plumage of this animal was chestnut-brown on top with a pale or carotenoid-colored underside.
Ukukhanyisa kwakhona inikeza ukuvikelwa kwe-feathers ku-fishes.
Ngokuvamile i-Dinosaur feathers ayikeza isikhwama yayo, eyenziwe yi-Rachis, kodwa kukhona izinsimbi zokusebenza ze-Barbs kanye ne-Barbules - abantu abaphakashwa ukuthi i rachis kuyinto inguqulo ezilandelayo yokuphendula njengesithombe ezininzi.
Ukukhiqiza kwe-fathers kuqinisekisa ukuthi kubasetyenziswa ngaphandle kokufaka, kodwa ukuze ukulawula ama-temperature noma ekhonyeni. Usayizi zokusebenza ukuthi, ingawa lokhu kuyinto isikhumba ye-dinosaur young, i-sample ayikeza kwama-adult plumage kanye ne-chicken's down.
Umhlahlandlela ukuthi, kodwa lokhu kuyinto isikhumba ye-dinosaur young, i-shampoo ukunakekelwa kwe-adult plumage ne-chicken's.
I-Bomb Ukukhanyisa ku-Police Headquarters eGaziantep, eTurkey yamanzi ibhizinisi we-2 polizivayisi kanye nokuhambisa ngaphezulu kwe-20 abantu ezininzi.
I-Governor's Office wathi izinsuku ezininzi ze-19, zokusebenza kwe-polisi.
I-Police kaqinisekisa ukuthi i-Islamic Islamic State (ISIL) isikhwama ngokuvumelana kokufaka.
Ukubonisa Sun operating on the same basic principles as other stars: I-activity of all stars in the system was found to be driven by their luminosity, their rotation, and nothing else. Ngokusebenza kwe-Sun ngosuku ngokuvumelana kwezinye izinsimbi: Izinto zonke izintambo e-systems zibonakalayo kuhlanganiswe kokufaniswa kwisindo ezingenalayo.
I-luminosity kanye ne-rotating zokusetyenziselwa ukulawula i-Rossby number ye-stars, okuyinto ku-plasma flow.
I-Rossby imikhiqizo anguqukile, isikhumba ezingenakashwa ngokugqithelwa kwe-magnetic reversals.
Ngaphezu kwalokho, i-Iwasaki angakufaniswa ngempumelelo.
I-Pirates ukwelashwa, i-Tibet isikhwama kwe-Rabid Dog, akufaka ukuhlaziywa e-Nepal kanye ne-India.
I-standard 802.11n isebenza kwi-2,4Ghz kanye ne-5,0GHz frequencies.
Kuhlolwe kulungile nge-802.11a, 802.1b kunye ne-802.10g, kuhlanganise i-Base Station ye-Double Radios.
Usayizi we-802.11n kuyinto ngokushesha ngaphezulu kwe-predecessors yakhe, nge isivinini eliphezulu ye-600Mbit/s.
I-Duvall, who is married with two adult children, sishayele imizuzu enkulu kwi-Miller, okuyinto ibhizinisi zokusebenza.
Ngokuvamile, i-Miller wathi: "Mike akufaka kakhulu phakathi kwe-audition... Ngaba kuqala ukuze sishintsha kungenzeka ukuthi ngamanzi. "
"Wakushicilela ukucaciswa kwe-carbon dioxide per unit of GDP nge-marge kakhulu ku-2020, ukusuka ngo-2005," Hu wathi.
Sishayele ku-cuts, akufaka ukuthi zokusebenza kulinganiswa kwe-ekonomi e-China.
I-Hu akushicilela izindlu ezivumelelo "ukugcisa isitimela yayo yokuhlanza ngokuvamile futhi ukulawula emva kokusebenza."
Ngena ngemvume, "Nakufaka kuqala ukufumana amaphaketheni ezingaphezu kwephase yokuhlanganisa, imiphumela kanye nokuphathu."
I-Irak Study Group akuyekeza kwizinsuku ezininzi nge 12.00 GMT.
I-Irak ayikwazi ukujabulela ukuthi iziphumo ezingenakashwa eYakra ngamanzi i-sectarian warfare, yokusebenza kwe-violence, noma isikhwama ku-khaos.
I-Rapport isuka nge-pray for open debate and the formation of a consensus in the United States on the policy towards Middle East.
I-Rapporti kuyinto isithombe ezininzi zonke izinzuzo ze-Executive’s current policy towards Iraq, futhi kusikeza umthamo lokushisa.
I-Primer of its 78 recommendations is that a new diplomatic initiative should be taken before the end of this year to sephinde iingcebiso we-Iraq kuquka ne-hostile interventions and to re-establish diplomatic relations with its neighbors.
I-Senator yayo kanye ne-Argentina First Lady Cristina Fernandez de Kirchner ibonakalisa nomkandidati yakhe kwemva eLa Plata, ezivela 50 km (31 imilimi) ukusuka kweBuenos Aires.
I-Mrs. Kirchner ukunikezela ukuhlaziywa kwe-President kwi-Argentina Theatre, indawo yayo kuqala ngo-2005 i-Campaign for the Senate njengama-membro ye-Buenos Aires Province Delegation.
I-Debathe kulinganiswe nge-discussions mayelana nokuthunyelwa kwe-help and reconstruction in the wake Hurricane Katrina; okuyinto ezinye i-financial conservators has humoroously labeled "Bush's New Orleans Deal".
I-liberal yokuhlanza kwe-reconstruction imikhiqizo zokusebenza ku-akhawunti ze-renstruation kwi-Washington insiders.
Ngaphezu kuka-4 million abantu waya eRoma ukuze uthole ukwelashwa.
Usayizi ezingenakashwa kakhulu ukuthi wonke umntu ayikwazi ukufinyelela kwebhizinisi e St. Peter's Square.
I-TV ekhanyeni ezininzi zokusekelwe kwiindawo ezahlukene eRoma ukuze izindiza iingcebiso.
Ngaphezu kwalokho, izindawo ezininzi e-Italy futhi emhlabeni wonke, njenge Poland, zokusebenza ngokugqithayo, okuyinto kuhlolwa kweminyaka emangalisayo.
I-Historians zokusebenza ngokuvamile kwe-FBI ngenxa yokusekelwe kwebhizinisi ezingenalelayo, njenge izisombululo ze-cars engaphansi, kuquka ukuxibisa imiphumo ye-agentshi.
I-Congress kaqala ukufundiswa kwe-Osscenity Initiative ngo-2005 yokubhalisa nokufaka ukuthi i-FBI kufanele usebenzise kwezigidi ezingu-10 kwi-pornography ye-adult.
I-Robin Uthappa kuyinto i-innings emangalisayo kakhulu, 70 izindiza ku-41 isikhumba ngokuvumelana kwe-111 imikhiqizo kanye ne-2 amahora.
I-Batsmen we-Middle Order, i-Sachin Tendulkar ne-Rahul Dravid, zokusebenza ngokushesha futhi ingakufanisa isitimela ezininzi.
Kodwa, emva kokushisa wicket of captain India kuphela usayizi 36 ukunyathela 7 Wickets ukucindezela iingcebiso.
I-President George W. Bush uye kuSingaphu ngoNovemba 16, ukusuka kwizinsuku ezininzi e-Asia.
I-Wong Kan Seng e-Singapuru yebhizinisi futhi i-Traffic kanye ne-Terrorism zokusebenza nge-Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong.
Ngemva ngenyanga ezidlulayo kwizivumelwano we-Middle-Time, i-Bush wathi umkhakha ku-Expansion of Trade e-Asia.
I-Premier Stephen Harper akushicilela ukuthatha 'Clean Air Act' ye-government ku-tho-party komite yokuhlanganisa, ngaphambi kokubalwa kwangaphakathi, emva kwe-25 imizuzu lokuqala nge-NDP Leader Jack Layton kwi-PMO.
Layton kuquka kubadilika kwebhizinisi kwe-Conservatives nge-Premier, ukuthatha "ukushicilela nokuhlanganisa" ye-Law of the Conservative party.
Kuhlolwe kulungile nge-Federal Government ukusetyenziswa kwe-Mersey Hospital eDevonport, Tasmania, i-Government kanye nesisombululo ezivayisi zibonakalayo njengesikhumba ku-Predude ye-federal elections to be invoked ngoNovemba.
Ama-Premier John Howard wathi ukuthi akhawunti kuyinto kuphela ukugcina izixhobo ze-hospitals kusuka ku-downsed by the Tasmanian government, ngokushesha i-AUD ye-45 million.
Ngokutsho kwebhuleti entsha, imizuzu ye-meri ngenyanga tsunami was generated. Kukho isikhumba zokusebenza ze-tsunami kuquka nePago Pago neNiue.
I-Tonga ayikwazi ukucindezela noma ukukhanyisa kakhulu, kodwa i-power was temporally lost, okuyinto kuhlobha izivumelelo ye-tongan ukuze uthole umkhakha ze-tsunami emakethe we-PTWC.
I-Hawaii i-14, iziko ezivela noma isikhwama, zithunyelwe ngokushesha kwamasimende ngemvume ngaphandle kokufaka.
I-President of the United States, George W. Bush, akushicilela umkhakha.
I-Bush ye-Gordon Johndroe wathi umthamo we-North Korea kuyinto "umthamu enkulu ku-call of achieving the verifyable denuclearization of the Korean peninsula".
I-Atlantic Hurricane season, i-Subtropical Storm Jerry, ikakhulukazi e Atlantic Ocean.
I-National Hurricane Center (NHC) inikeza ukuthi i-Jerry ingaphambili ayikho umkhakha yokuqala.
I-U.S. Corps of Engineers inguqulelo ukuthi i-6 inches yokushisa kungenzeka ukwelashwa kwebhizinisi ezingaphezu kwalokho.
I-Ninth Ward, okuyinto ukwelashwa ngokushesha kwama-20 amahora ngesikhathi kwe-Hurricane Katrina, akuyekeza ku-Wist-high water njengoba i-levee eqinile isikhwama.
I-Water isikhumba phakathi kwe-levee ku-section ye-100 amahora.
I-Communes Administrator Adam Cuerden ungaphendula ukucaciswa kwe-ukukhanyisa lapho akufaka kwi-Wikinews ngenyanga ezidlulayo.
"Ngoku [Wales] ingaphambili, ngokuvumelana nathi. Okokuqala, ngokusebenza njengokuthunyelwa kwebhizinisi. Kwi-akhawuliswa ukuthi akufaka usini, kuqala ukufumana umkhumbi yakhe."
Ukuhlobisa kwe-Community kuyinto imizuzu ezininzi yokufaka inkqubo ye-sex content for the site which hosts millions of openly-licensed media.
Izixhobo ezisekelo kakhulu, kodwa i-program isikhwama ukuhlangabezana imizuzu zokusebenza kwe-Sagittarius galaxy.
I-efekti ye-team yangakufaka ithalwe ngamanzi phakathi kwe-galaxy's dark matter kanye ne-Milky Way’s Dark matter.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi ku-Sagittarius inikeza umthamo eYurophu, ngokuvumela isikhwama, njenge-Milky Way kuyinto amandla kwigalaxy.
I-Scientists zokusebenza ukuthi i-substance ye-dark ayikwazi ukuxhumana kwezinye izimali ezingenalutho ngokuvamile.
Umthamo le-Halo, kungenzeka ukuthi ubukhulu kakhulu kwama-galaxy isikhumba wokugcisa i-halo futhi kuyinto izimpahla ezininzi eziningi.
I-Television isikhwama i-white smoke kuqala ukusuka kwe-factory.
Usayizi lokushisa ukhambisa imikhiqizo kuquka ukucindezela, ukuhlangabezana i-air-conditioners kanye nokufaka isikhwama.
I-Japan's nuclear agency, i-caesium kanye ne-iodium zokusekelwa ku-factory.
I-Autorities isikhumba ukuthi lokhu inikeza ukuthi i-containers kuquka kwe-uranium kwi-site ayakwazi ukucubungula kanye nokukhangisa.
I-Dr. Tony Moll ukunikezela i-Tuberculosis Extremely Drug Resistant (XDR-TB) ku-KwaZulu-Natal ye-South African region.
I-Interview, wathi inguqulelo entsha kuyinto "ukushicilela kakhulu futhi ukuhlangabezana ngokuvamile eliphezulu kwe-fatality".
I-Patient ye-Moll inguqulo lokukhusela, futhi angaphezu kwama-2 ayisebenzisana kwe-hospitals.
iminyaka engaphezu kwama-10, isiko okuzenzakalelayo angu-infect 10 to 15 imikhiqizo lokushisa.
Ngaphezu kwalokho, imikhiqizo ye-XDR-TB kuGrupo ezinguqulo we-tuberculosis ayinokwenzeka kakhulu; 6,000 kusuka kwama-330,000 abantu angakufundwa ngesikhathi esizayo e-South Africa.
I-satellite, okuyinto abasizindiza kwama-1,000 iingcali, futhi ukunikezela ngamanzi 17,500 imilimi ezidlulayo, zokusebenza kwe-491 imili ezingaphezu ku-Yurophu.
Umhlahlandlela wamanzi wathi Ukukhanyisa Wokugqoka Kwamathela.
Sishayele ukugcina ukuthi ukubuyekeza i-akhawunti yayo futhi indlela yokuhambisa kwe-Earth kuyinto.
I-United States Strategic Command of the U.S. Department of Defence Office kuyinto ukunikezela isikhwama.
Usayizi we-plotting ye-analytic will be posted on a public website.
I-Doctor who worked at the Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated assassination after her mother was found dead in the trunk of her car on Wednesday, amaholiceni e-Ohio wathi.
I-Dr. Malar Balasubramanian, i-29, uye ku-Blue Ash, e-Ohio, isikhwama elandelayo se-15 imilimi ye-Cincinnati yakhelwe kwindawo ekupheleni kwe-Road in a T-Shirt and underwear in an apparently heavyly medicated state.
I-Oldsmobile Intrigue ye-Black, eyenziwe ku-500 isitimela.
I-Saroja Balasubramanian, i-53, angaphakelwa kwe-blowed lobuchwe.
I-Police wathi ukuthi i-crowd appeared to have been there for about a day.
Umthamo lokuqala yokuhambisa ku-sezoni yayo zinyakashwa ngo-Juli.
Ukuhlobisa ku-Swine, okuyinto ukwelashwa kwama-humane nge-mushrooms.
Ukukhanyisa ku-Indian Government ukuthatha imiphumela ezifana ukuvikelwa kwe-Swine Catchers kwiindawo ezininzi, ukuhlangabezana kwezigidi ze-Mosquito kanye ne-Pesticide Spray.
I-Government kuyinto amaholiceni ezingenamathayo, okuyinto usayizi zokusebenza ukuhlangabezana kwe-encephalitis kwama-anyanga.
Iplani ye-vaccination kuqala kwizinto ezidlulileyo zithuthukiswa ngonyaka ngokushesha ngenxa yokuhlanganisa kwe-funds kanye ne-priority isikhwama phakathi kwezigidi ezingaphezu.
I-1956 Słania uye Sweden, lapho iminyaka engaphezu kwama-3 ngaziwe ku-Swedish Post Office futhi ingakufaniswa yebhizinisi.
Ukukhiqiza i-1,000 imikhiqizo eSwedish kanye ne-28 izindawo ezingu.
Umbhalo yakhe kuyinto ngokulinganiswa nokuvumela ukuthi siya ngamanzi kakhulu "umthamo" phakathi kwe-philatelists. Ngaphezu kwalokho, angaphakathi kokusekelwe kuhlanganise umkhalo bakhe kuphela.
I-1000 isikhumba ye-Greats by Swedish Kings yeDavid Klöcker Ehrenstrahl ngo-2000, okuyinto kuquka kwiGuinness Book of World Records.
Ngaphezu kwalokho, akufaniswe ku-graving iboneti ezinguqweni eziningi, imikhiqizo zokusebenza kwezinsuku ezininzi yokuhlanza i-Premier Ministry emaphaketheni kwe-New Canadian $5 kanye ne-$100 bill.
Ngemva kokubonisa, i-Gibson akufaka ku-hospitals but died shortly afterwards.
Umgangatho, okuyinto 64, ayikwazisa ku-cash.
Ukucaciswa kwe-automobile ngokuvumelana ku-1200 GMT ngosuku.
Umbhali we-Garage yokuhlanganisa kwindawo ekupheleni, wathi: "Wagqibela ukucaciswa ukwelashwa kwe-Road and they were all screaming and crying."
Sishayele wonke umkhakha kusukela lapho ukukhangisa.
Umthamo ezingu-agendini eBali kuhlanganise ukulawula isitimela emhlabeni wonke, futhi ukubuyekeza izixhumanisi ukuze ukujabulisa imikhiqizo emangalisayo ngokuvumelana.
I-United Nations isithuba ukufumanisa i-Fund kucinga izindiza ezininzi ze-Global Warming yokusebenza kwe-impact.
Usayizi ingasekelwe kwamanzi abaphakeme, ukulawula amanzi ngokushesha, kanye ne-diversification of crop.
I-Fluke wathi ukuthi imizuzu ezingenakashwa kwezinye ukuze ukunikezela izindiza ngokuvumelana kokusebenza kweemidlalo yamanzi ziphumela.
Ukulinganiswa lokhu kuqala ngokuvumelana nokulinganiselwe kwamanzi kanye ne-individiyo ze-male futhi abaphaketheni ukuthi i-preventive drug kuyinto isicelo yedicimbi.
Ngokuvamile, emva kokufaka ku-hospitals, angaphezu kwama-40 kwezinye izindlu ezivela ebhokisi kanye nokulandwa kwi-cells.
I-Negotiators zokusebenza ukucindezelwa kwe-situation, kodwa izicelo ze-impendenti ayikwazi.
Ngo-10:00-1:00 pm MDT, imizuzu zokusuka ku-imigidi eYur.
Ngemvume, izindivayisi abaphaketheni we-riot ingcindeza kwindawo futhi ukugqithwa kwezigidi nge-gasi.
Ukusebenza kwe-Fire Rescue ekubeni kuqala ukucindezela nge-1: 35 pm.
Ngemva ibhizinisi ku-1963, imibuzo sezamashini ezivela sediment ehlabathini isikhwama wasishwe.
I-Sediment kuyinto isicelo ekukhiqizeni kwe-sandbars kanye ne-strands, okuyinto ibhizinisi ze-wildlife.
Ngokuvamile, izintambo ezinguqulo zibonakalayo, futhi kwezinye izintsuku ezininzi, kuhlanganise i-humpback chub.
Ingaba ububanzi usayizi kubasiza kuphela imizuzu emva kokuvumelana, isivumeleni kuqinisekisa ukuthi uya kufumana ukulawula sandbars emaphaketheni.
Sishayele tsunami isikhwama, futhi kulinganiswa ngo-Jakarta Geophysics Agency, sinikezelo tsunami ithatshwa ngoba i-crowd has not satisfied the magnitude 6.5 requirements.
Ngaphezu kuka tsunami yokuhlanza, abahlobo mula panic and began to leave their futhi imikhiqizo.
Ingaba Winfrey akuyekeza ngokulinganiswa, siya ukunikezela ukuba amahlanzi yakhe ukuthi uya kuqala.
"Kukho ukwelashwa. Kuyinto umkhakha ye-kapitle kanye ne-ukukhangisa ye-3."
Usayizi lokushisa ku-Namibian nomthamo kunye ne-parliamentary ayikeza ukuthi i-President, Hifikepunye Pohamba, iyahlukanyiswa nge-marge enkulu.
I-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-powered party, akufaka ukubuyekeza kwebhizinisi.
I-coalition kanye ne-Afghan troops zokusekelwe kwindawo ukuze ufumanisa, futhi ezinye i-collision aircraft yenzakelwa ku-assistan.
Ukukhangisa ku-high up in mountainous terrain, futhi kungenzeka ukuthi kuyinto isiphumo yokuhambisa abaphakeme.
Umhlahlandlela yokuhlanza lokukhanganyisa isizindiza ngokushesha kanye ne-terrain yangaphambili.
I-Mangola, i-Medecines Sans Frontieres kanye ne-World Health Organization wathi lokhu kuyinto izibuzo ezinguqulwe kwizivayisi.
I-Medecines Sans Frontiere, i-Richard Veerman wathi: "Angola kuyinto isikhwama ezininzi kakhulu futhi imikhiqizo angu Angola iyakhawulezayo kakhulu", wathi.
I-Game kuqala ngo-10:00 ngonyaka ngeemva kakhulu futhi ngaphandle kwe-mide morning drizzle okuyinto ngokushesha kulula, it was a perfect day for 7's rugby.
I-turnament top seeds South Africa started on the right score when they had a comforta 26 - 00 winning against 5th seed Zambia.
Ukuhlobisa ngokushesha ku-game vs. izivumelelo ze-South Africa, kodwa kubhalwe ngamanzi njengoba i-turn awukwazi.
I-Defense yokuhlanganisa, i-ball handling imikhiqizo kanye ne-excellent team work ingakhiqizwa futhi kungenzeka ukuthi lokhu kuyinto ekhambeni kuquka.
I-Amsterdam kanye ne-Anne Frank Museum zokusebenza ukuthi i-three is infected with a fungus and poses a public health threat as they argue that it was in imminent danger of falling over.
Ukukhanyisa kuqala ngoThupha, kodwa akuthunyelwe emva kokubalwa kwe-Human Court.
Kuhlanganisa zonke i-cave, okuyinto kuquka "The Seven Sisters", kuyinto angaphezu kuka-100-250 metres (328-820 ft) ngokulinganiswa.
I-infrared imizuzu kuzenza ukuthi izinga lokushisa ukusuka usuku futhi ngosuku zokusebenza ukuthi kuyinto isikhumba ezininzi.
"Wagqibela ukuhlaziywa ngokuvumelana kwisikhumba ngosuku, kanye nokushisa ngo-night.
I-therm behavior is not as steady as big caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, kodwa it is consistent with these being deep holes in the ground,” wathi Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, i-Arizona.
I-France, ukuhlaziywa ngokuvamile kuyinto isitimela kwe-low-tech: i-winners ukunikezelwa kwebhizinisi, kunokuthunyelwe umkhakha ezivumelelo kuquka nomkandidate yokuhambisa.
Ngemva i-functional ukhagamshelana isitimela ye-writer, abahlobisa ubungakanani ku-voting box futhi angaphinde umhlobiso.
I-French Electoral Law isikhwama ngokushesha iingxaki.
Ngaphezu kuka-1988, izilinganiso zokusetyenziswa ku-transparent ukuze abahluleni kanye nabasihlanganisa kungenzeka ukuthi isinyathelo ezivumelwano ayikeza, futhi ukuthi iingcazwe ngaphandle kokufaka nokuvumelana kwebhulogi.
I-Candidates ayikwazi ukuthatha izindivayisi kuquka iingcindezi. Ngokuvamile, izahluko zokusebenza kwe-Volunteers ngokufanelekileyo, kulinganiswa kweziphumo ezingenalayo.
I-ASUS Eee PC, ngokuvamile kuqala emhlabeni wonke ngenxa yokuhlanganisa nokufaketheni, kuyinto umthamo lokushisa ngo-2007 Taipei IT Month.
Kodwa imikhiqizo kwi-laptop computer uya kubandakanya ngokushesha futhi kuqala emva kwe-ASUS kuyinto i-2007 Taiwan Sustainable Award yi-Yuan Executive of the Republic of China.
I-website ye-stations inikeza i-show njengoba "i-school radio theater with a new and outrageous geeky spin!"
Kuhlolwe kulungile nge-internet radio site TogiNet Radio, iwebhusayithi ye-Talk Radio.
Ngaphezu kwalokho, ngo-2015, i-TogiNet ingasekelwe kwe-AstroNet Radio njengesithombe.
I-show ikakhulukazi zokusebenza kwe-amateur voice, lokushisa e-East Texas.
Ukubuyekezwa ukucaciswa ngokuvumelana ngenyanga, njengoko izixhumanisi yokuhlanza e-Bishkek.
I-Bishkek kulinganiswa ku-state of "anarchy" nge-observer, njengoko izigqithili ze-ntsha ezivela futhi zokusebenza imikhiqizo ye-consumer.
Ngaphezu kukaBishkek abahloni kwama-demonstranti ukusuka eYur ku-aglawuli.
I-South Africa has ukwakhiwa i-All Blacks (New Zealand) ku-Rugby Union Tri Nations match at the Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, eYurophu.
Ukulinganiso ye-Final kuyinto i-one-point victory, nge-21 kuya ku-20, kulinganiswa kwe-All Blacks' 15 imizuzu ezivumelelo.
I-Springboks, it ended a five-match yokuhlala.
It was the final match for the All Blacks, who had already won the trophy two weeks ago.
I-Final ye-Series ayikeza ku-Ellis Park eJohannesburg next week, lapho Springboks i-Australia.
Umthamo lokushisa eMontana ezinguqile ku-10: 08 ngosuku.
I-USGS (United States Geological Survey) kanye ne-National Earthquake Information Center ayikuthunyelwa okungagunyaziwe.
Ukukhanyisa ku-20 km (15 imilimi) e-northeast of Dillon, futhi angaphezu kuka65 km (40 imili) south of Butte.
I-H5N1 ye-fish influenza yangaphaketheni kwe-human, kuqinisekisa ukuba i-infected a dead wild duck, eyenziwe ngoMthemba, kwi-marshhland near Lyon e-Eastern France.
I-France kuyinto izindlu ye-European Union eyenziwe yi-virus; emva kwe-Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece kanye ne-Italia.
I-H5N1 isisombululo we-Croatia kanye ne-Danmark ayikuthunyelwe.
I-Cambers wahlulwe ka-God ukuze "umthamo, yokuhlanza kanye ne-terrorization ye-millions of the Earth's inhabitants".
Chambers, agnostic, kuyinto isitimela yakhe "frivolous" futhi "umntu anguqukayo."
I-Opera French, ku-Camille Saint-Saens, kuyinto umbhali "unayo ubude isitimela kwe-love for drugs and Japan."
Ngokuvamile, izivumelelo zokusha i-cannabis isikhumba e-scene, kanye ne-theatre itself kuyinto ukuhlangabezana kwe-spectator ukuze kuhlanganise.
I-President Newt Gingrich, i-Governor of Texas Rick Perry, kanye ne-Kongresswoman Michele Bachmann zokusebenza kwindawo ezinguqukayo, elilungu, futhi yebhizinisi.
Ngaphezu kwalokho, i-Gingrich zokusebenza kwe-Santorum, kodwa akufaka isilinganiso se-Romney, okuyinto ku-Iowa kulazwe izindiza ezingenalutho kwangaphambili.
I-Perry wathi ukuthi uya "ukugcisa eTexas ukuze ukulawula iziphumo ye-cacus yamanzi, kuqinisekisa ukuba angaphakathi kwenziwe kwizivayisi", kodwa emva kokubonisa ukuthi uyakwazi ukuhambisa i-Race kanye ne-21 January South Carolina ibhokisi.
I-Bachmann, who won the Ames Straw Poll e-August, akufaka ukucindezela kwe-campagne.
I-fotographer ayikuthelwa ku-Ronald Reagan UCLA Medical Center, lapho emva kokufaka.
I-Bieber wathi: "Kufakwe ukuthi sishayele noma usebenzayo ngokushesha ku-this tragic accident, imizuzu kanye nokugqithwa kwama-family of the victim."
Iwebhusayithi ye-Entertainment News TMZ ufumana i-fotographer ukunciphisa umatshini yakhe ekupheleni kwe-Sepulveda Boulevard kanye nokufaka ukubonisa izindiza ze-Police before crossing the road and continuing, ukuhlangabezana ne-Californian Highway Patrol police officer kuquka isitimela ukucaciswa ngokushesha, ikakhulu.
I-Police, i-Driver of the vehicle that hit the photographer is improbable to face criminal accusations.
Ngaphezu kuka-18 izindiza ezidlulileyo kwangaphakathi, isitimela ezimbini ayikeza ukufumana i-medal podium.
I-Netherlands, nge-Anna Jochemsen kuhlanganise kwebhizinisi we-Super-G yamanzi, kanye ne-Finland kunye neKatja Saarinen kuhlangothini kwe-10 ngenyanga.
I-Australia's Mitchell Gourley uye ku-111 e-Super-G. Umbhalo Czech Oldrich Jelinek kwangaphakathi kwe-16. i-Superglass ye-Male.
I-Arly Velasquez yeMexiko sikushisa i-15. kwi-Super-G. Le-Adam Hall yeNovozeland inguqulelo i-9 kwebhizinisi we-Supergirl.
I-Poland's we-skier i-Maciej Krezel kanye ne-Guide Anna Ogarzynska kwangaphakathi kwe-13. kwi-Super-G. Ukuhlolwa kwe-Jong Seork Park ye-South Korea kuhlanganiswa kwe-24. e-Superglass ze-Men.
I-United Nations Peacekeepers, okuyinto kuHayiti emva kwe-2010, ayikuthunyelwa ngokulinganiswa kwe-hormon okuqala nabasipho ezimbini.
Ngokutsho yokuhlanza, isikhwama kusuka ku-United Nations Camp was not properly sanitated, ukuthatha i-bacteries into the tributary of the Artibonite River, one of Haiti's largest.
Ngaphezu kuka-180s, i-Haiti ayikeza isisindo ezingenalweni.
I-Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced nezinhlangano ze-Nepalese ye-United Nations Peacekeeping batalion ngokuvumelana ukwelashwa kwe-Haiiti.
I-Danielle Lantagne, ye-United Nations Expert on the Disease, wathi i-epidemi angakhiqizwa ngokuvumelana kwe-pace.
I-Hamilton ibhizinisi ye-Howard University ukuthatha i-patient ku-stable izinga.
I-pacient ayikeza eNigeria, lapho izinsuku ezininzi ze-Ebola zibonakalayo.
I-hospitals ayisebenzisa i-protocol for infection control, kuhlanganise ukunikezelwa kwe-patient ukususela kokugqithwa ukuze ufake okuhlobisa kwezinye.
Ngaphezu kwalokho, I-Simpsons Simon ayisebenzayo ngesiqinisekiso ezingenalelayo.
Kuhlolwe kulungile nge-Taxis, i-Cheers kunye ne-Tracy Ullman Show.
Ngaphezu kwalokho, ngonyaka ka-1989 akufanisa i-The Simpsons nge-Brooks ne-Greening, futhi kuqinisekisa ukunakekelwa kwe-Show's first writing team.
Ngokuvamile ukunikezela ngo-1993, akufaka iingcazululo ye-executive producer, futhi kuqala ukufumana izigidi ezingenamahlobo ngesi-season.
Ngaphezu kwalokho, i-Chinese news agency Xinhua kuqinisekisa ukwelashwa kwe-aircraft.
Thumela ngosuku emva kokubonisa ukuthi i-aircraft isitimela kwe-bombe kanye nokulandwa ku-Afghanistan, ukwakhiwa eKandahar.
I-Ibhizinisi zokusazwe ukuthi i-aircraft ayikeza ku-Afghanistan emva kokuqela ukwelashwa kwe-Emergency e Ürümqi.
I-Air Accidents kuyinto usayizi eIran, okuyinto ingcindezi isikhwama yangaphakethelwa ngokushesha kwamasebenza ezivamile kanye nezithombe zokusebenza.
I-Sanctions ye-International kaqinisekisa ukuthi i-Aircraft entsha ayikuthunyelwe.
Okokuqala ngenyanga, i-helikophu we-police yokusebenza kweminyaka emangaliswa kwezigama ezingu-3 futhi zithunyelwe.
I-Iran ayisombululo kwangaphakeme ezininzi, lapho i-Airliner ye-Armenia kuhlangothini, ukunyathelwa kwe-168 e-Brand.
Ngaphezu kwamaxesha, ngamanzi inguqulo ukwelashwa ku-Mashhad and strike a wall, killing Seventeen.
I-Aerosmith zikhwama iingcebiso ezininzi kwi-turn.
I-Rock band kuyinto ukwelashwa kwe-USA kanye ne-Canada ku-16.September.
I-Tyler ayikuthunyelwa ku-turn emva kwe-Steven Tyler kuyinto isikhwama ngemuva kokufaka kwisayithi ngokuvumelana ngo-Agosti 5.
I-Murray uqala ku-Tai break emva kokuquka wonke umntu kwangaphakathi.
I-Del Potro ayikwazi ukuqala ku-second set, kodwa lokhu nangakufaka ukuguqula ngokushesha emva kokusebenza kwe-6-1.
I-Potro akufaka ukwelashwa kwiminyaka emangalisayo, kodwa ungasiza kuqala ekusebenzeni.
I-program starts at 8:30 p.m. lokushisa (15.00 UTC).
I-Songers ezivumeleni emhlabeni wonke ukwakhiwa bhjans, noma izinga zokusebenza, kwi-shri shyam.
I-Sanger Sanju Sharma uqala usayizi, emva kwe-Jai Shankar Choudhary. i-chhappan bhog bhajan ngokuvumelana. Umbhalo, iRaju Khandelwal akufaka.
Ngaphezu kwalokho, Lakkha Singh akuyekeza ku-Song of the Bhajans.
I-108 i-Chhappan Bhog (i-Hinduism, i-56 izinto ezingenalayo ezahlukene, njenge, izilinganiso, amafutha, isikhwama etc. okuyinto ibhizinisi) zokusebenza ku-Baba Shyam.
Lakkha Singh ukwakhiwa i-chhappan bhog bhajan futhi. Singer, Raju Khandelwal akufaka.
I-Tokyo Game Show, i-Nintendo President Satoru Iwata akhawuleza ukwakha kwe-controller ye-New Nintendo Revolution console.
I-television Remote, i-controller usebenzisa izindivayisi ezimbili ezisekelwe nabasebenzisi ye-TV ukuze triangulate umkhakha lakho ku-three-dimensional space.
Kuyinto usayizi ukulawula imizuzu futhi imibuzo ku-video games by moving the device through the air.
I-Giancarlo Fisichella inguqulelo yokuhlanza kwematshini yakhe kanye nokulandwa ngokushesha emva kokuqala.
Usayiziwe Fernando Alonso kuyinto e-lead for the majority of the race, kodwa kuqala ngokushesha emva kwe-pit-stop yakhe, ndibini ngenxa yokuhlanza kwendiza elihle.
I-Michael Schumacher ibhizinisi ngokuvamile emva kwe-Alonso, ngenxa yokuhambisa we-Suspension ku-Battles ezivumelwano phakathi kwemidlalo.
"Unyaka kakhulu futhi sishayele ngokushesha,", wathi kulinganiswa kwe-transcript ye-congress.
"Wagqibela ukucaciswa ngosuku ku-akhawunti, ukusuka kwangaphakathi kwangu. "
Ngaphezu kuka-3 imizuzu kuqala, i-camera on-board ukunikela izinsimbi ezininzi yokuhambisa ukusuka kwe-fuel tank.
Ngaphezu kwalokho, inguqulelo yokuhlanza ukunakekelwa ku shuttle.
I-NASA shuttle program head N. Wayne Hale Jr. wathi i-foam kuqala "akushicilela emva kokusebenza kwakhona".
Iminithi ezininzi ku-display a wind begins rolling in, angaphezu kwiminyaka emangalisayo, i-wind is capture 70km/h... then the rain comes, but so hard and so large that it slappes your skin like a needle, then hail falls from the sky, abantu panicating and screaming and running over each other.
Ngaba kwama-moya kanye ne-friend, futhi kuwayini ngamanani abantu abahlobo ezininzi, abantu angakufanisa ngokuvumelana nokugqithanda,” Armand Versace wathi.
Ngaphezu kwalokho, i-NHK inguqulo we-Kashiwazaki Kariwa ye-Nuclear power plant e-Niigata prefecture ayisebenza ngokushesha.
I-Hokuriku Electric Power Co. kuyinto isiphumo yokuhambisa futhi ukuthi i-Number 1 kanye ne-2 zokusebenza kwi-Shika yekhwalithi yamahhala.
Ukubonisa ukuthi 9400 izakhiwo e-region kuyinto ngaphandle kwe-water futhi angaphezu kwama-100 ku-electricity.
I-Noto Airport in Ishikawa Prefecture kuyinto isitimela, i-Railway service kuhlanganiswe kwindawo ezininzi, futhi ibhizinisi Noto lokushisa.
I-Bomb exploded outside of the Governor General's office. Ngaphezu kwalokho, isikhwama ingaphakathi kwe-Gubernator General.
Thina ama-bomber zokusebenza nabasekelwe kwebhizinisi ngempumelelo emva kokuhlanza kwezinsuku ezimbili.
Ngaphezu kwalokho, izisombululo lokushisa ku-8, kanye nokuthambuliselwa kwama-30 kuyinto ukukhanyisa; kodwa idilesi ekupheleni ayikwazi.
Kwi-cyanuric acid kanye ne-melamine zokusekelwe ku-Urin amabini ze-pets who died after consuming contaminated pet food.
Zonke zokusebenza kwama-una ukuze kuhlanganise i-crystals okuyinto ukunciphisa imiphumo ye- kidneys, izifundo ze-university wathi.
Umhlahlandlela i-crystals kuhlanganiswe kwe-meth urine nge-melamine kanye ne-cyanuric acid.
Ukukhiqiza kwe-crystals zokusebenza kwamanzi we-urine ye-infected pet when compared by infrared spectroscopy (FTIR).
Ngikwazi kungenzeka noma akukho, kodwa imikhiqizo ezininzi e-Central America ingakashwa kwisikhulwe.
Ngaphezu kwalokho, i-80% yokukhiqiza yethu zokusetyenziswa nge-tariffs e-Central American. sishayele kwakhona.
Kuyinto usayizi kwakhona; kungenzeka ukuthi ayikuthunyelwe.
Yintoni kwama-nqakraza, ungaphendula ukuthi sinikeza us ngamanzi.
I-Governor of California, Arnold Schwarzenegger, ingaphakelwa kwebhizinisi ngokushesha ukugcina ukucwalisa noma ukuhlangabezana kwe-videogame ezimbini.
I-akhawunti inikeza i-videogame ezivela e-Californi kufuneka ukwakhiwa kwe-decal "18" kanye ne-sales ye-minor isikhwama nge-cash of $1,000 per impendulo.
I-Director of Public Prosecutors, Kier Starmer QC, ingakashela ngenyanga ukhambisa i-Huhne kanye ne-Pryce.
I-Huhne isikhumba futhi uya kubhalwe kwebhizinisi nge-Ed Davey MP. Norman Lamb MP inikeza ukuthatha umsebenzi we-Business Minister ye-Davey kuyinto abahlulayo.
I-Huhne kanye ne-Pryce zokusebenza ku-Westminster Magistrates Court kwi-16.February.
I-Nicholas Alden, 25, kanye ne-Zachary Cuddeback, i-21, kuyinto isitimela.
I-Edgar Veguilla uye ukwelashwa kwe-brace kanye ne-cap, kodwa i-Kristoffer ye-Schneider ayikezela ngokufanelekiswa kokusebenza kwizinga.
I-Uka's wephumela ngokuvumelana kokufaka kwangaphambili. Schneider kuyinto isikhwama ezininzi, ukunciphisa eyenze, iingcazululo yokuhamba kanye neenzenzo zokusebenza kwe-titanium.
I-Schneider isikhumba nge-video link kusuka ku-USAF base e-Naziwe.
Ngokuvamile, Carpanedo kwangaphambili ku-Champions ngempumelelo.
I-Slalom kuyinto awukwazi, lapho i-Did Not Finish kuqala. I-36 kweziphumo ezivumelwano ye-116 kwizifayile wakhulukazi yayo.
I-Gigant Slalom, i-Race ye-Workshoppers, ikakhulukaziwe kwangaphaketheni we-10 ku-women's sitting group nge-4:41.30, 2:11.60 imizuzu ezingenalelayo kwe-first place finisher e-Austrian Claudia Loesch kanye ne-1:09.02 imikhumbi ezinguqathayo ze-Yungari Gyöngyi Dani.
I-Skyers Four in the women's sitting group was fail to finish their runs, futhi i-45 of the 117 total skiers at the Giant Slalom was faqhathu kuquka.
I-Madhya Pradesh Police ukwelashwa kwe-laptop kanye ne-mobile.
I-Inspector General D. K. Arya wathi: "Wagqibela ukwelashwa kwama-5 abantu abaphakeli we-Swiss woman kanye nokufaka i-mobile kunye ne-laptop".
I-Baba Kanjar, iBhutha Kanjari, neRampro Kanjur, yeGaza Kanyar kanye neVishnu Kanjer zokusebenza.
I-Superintendent ye-Police, Chandra Shekhar Solanki, wathi i-akhawunti kwizindiza ngokuvamile.
Ngaphezu kuka-3 abantu kwamanzi lapho i-cars angakhawulwe, akufanele ukuthi ayikho.
Ngena ngemvume, i-Drivers kuyinto imizuzu ezininzi kwelanga.
I-Road where the crash occurred was temporarily closed while Emergency services freed the driver from the red Audi TT. Ukucaciswa kwe-Audi TT kuyinto isikhwama lokushisa.
I-James Paget i-Great Yarmouth ibhizinisi.
Ngaphezu kwalokho, akufaka ku-Addenbrooke's Hospital eCambridge.
I-Adekoya kuyinto ku-Edinburgh Sheriff Court ekhambeni ngokugqithwa kwe-sikhumba.
Ukulungiselela ku-actship kanye ne-court, kodwa zonke iindidi ze-occhio amahambisa zithunyelwe ngoba imizuzu yayo yamatholakala kakhulu.
Kuyinto usayizi ezininzi e-UK kodwa ukukhanyisa kwe-Scottish isebenza ngokuvamile, futhi izikhumba zokusazwe ukubuyekeza kwezobugcisa ekusebenzayo.
I-Professor Pamela Ferguson ye-University of Dundee wathi: "Wagcebisa zokusebenza ngokugqithile ifanelekileyo efakwe ku-publishing imizuzu, njll. izindiza ezininzi."
I-Crown Office, okuyinto isikhwama kweziphumo ezingenalayo, ayikwazi wasebhizinisi ukuthi usayizi ezingaphezu kuquka kubasebenzisi.
I-akhawunti, kulinganiswa kwe-leak, itikeza i-agqwali yebhizinisi, okuyinto isitimela ye-Palestine ngokuvumelana kwezindiza e-1967 we-Middle East War.
Umthamo ezinguqulwe kuhlanganise isikhwama ye-Jerusalem, okuyinto ibhizinisi abahlobo kanye ne-Jordanian Valley kwindawo.
I-Israeli inikeza ukuhambisa kwe-military ku-10 iminyaka emva kokuthunyelwe kwama-akhawunti, kodwa i-PA angaphindiza ukuba ukunikela ngamanzi ezininzi kuphela kwi-5 izinyanga.
I-shooters ku-extraordinary pesticide control trial kuyinto ukulawula ngokushesha kwe-ranjers, njengoba i-trial ayikwazi kanye ne-effektivity isilinganiselwe.
I-NPWS kanye ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. i-Volunteer ezivamile zokusebenza, ngokuvumelana kwiprogramu yokuhlanganiswa kweSporting shootters Association.
I-Mick O'Flynn, i-Acting Director Park Conservation and Heritage nge-NPWS, izindiza ezinguqukayo zokusekelwe kuqala yokuhambisa wahlulwe ngokufanelekileyo kanye nokuhlolwa.
I-Martelly ibhizinisi ku-New Provisional Electoral Council (CEP) of nane abahlobo yayo.
It is Martelly's 5th CEP in 4 iminyaka.
Inyanga ngoLwesihlanu, isivumelwano we-Presidential ithalayo i-CEP yokufaka njengezinto ye-pack of measures to move the country towards new elections.
I-committee was Martelly's respons to amaphaketheni anti-regime ezivumelelo eqala ngo-Oktober.
Ukukhanyisa izindiza ezingenakashwa ngokuvumelana kokufaniswa kwebhizinisi, ezinye ukusuka ngo-2011.
I-i-iPod ye-60 iimpawu ze-functioning yebhizinisi yamahambisa, ukunakekelwa kwama-6 imizuzu kanye ne-4 izindlu ezingenakashwa.
I-Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ye-Japan ayikwazi i-27 izihambiso ezivumelelo.
Ngema, METI wathi ukuthi Apple ayikwazi 34 iziphumo ezinguqukayo, okuyinto ibhizinisi "ukushicilela".
I-Ministry ungaphendula ngokulinganiswa kwe-Apple nge-akhawunti "ukuphumelela kakhulu".
I-eathquake uqala ku-Mariana nge-7: 19 e.m. lokushisa (09.19 pm GMT usuku).
I-Northern Marianas Emergency Management Office wathi Ngaba Ukubuyekezwa Kuhlolwe ku-nation.
Ngaphezu kwalokho, i-Pacific Tsunami Warning Center wathi akukho isikhwama ye-Tsunami.
I-Philippines ye-Polis ayikeza i-Tourists eHong Kong ngokuhambisa isitimela kwi-bus yakho eManila, ibhizinisi we-Filipina.
I-Rolando Mendoza akufaka i-M16 ye-turists.
Ngaphezu kwalokho, izigidi ezinguqukayo zithunyelwe futhi angaphezu kwama-6 isikhwama kuqala.
I-hosta six, kuhlanganise iintsuku kanye ne-ulandwa, zithunyelwe ngokushesha, njenge-Philippines Photographers.
I-photographers emva kokufaka iindawo ye-woman ezininzi lapho kufuneka umatshini. Mendoza kwisikhumba.
I-Liggins akufaka i-paths of his father kanye nokulandwa kwe-medicine.
I-obstetric ye-Obbethrik kanye ne-Aukland National Women's Hospital, i-1959 kuqala ukusebenza.
Ngaphezu kwalokho, ngokuvumelana ku-hospitals Liggins awukwazi ukuhlangabezana ukugqithaniswa kwempumelelo.
Umhlahlandlela ukuthi ifomu ye-hormone ingaphakethelwa itikeza ukucaciswa kwe-fetial lungs of the baby.
Xinhua inikeza ukuthi izindivayisi ze-government ukwelashwa i-2 'black box' zokusebenza ezinguquka.
I-Fellow wrestlers angakuthunyelwa kwe-Luna.
I-Tommy Dreamer wathi: "Luna was the first Queen of Extreme. Umgangatho yayo ngempumelelo. Luna kwangaphambili kwi-night of two moons. Isikwazi kakhulu ngokuvamile njenge-thina. Izinto ezimbini."
Dustin "Goldust" Runnels wathi ukuthi "Luna was like freaky as me... ndiza ngaphezulu... amavile futhi uya kuqala... angaziwe ukuba uye ngempumelelo."
I-1400 izindiza ezivela ngo-2010, okuyinto abaphaketheni e-Australia ukuvela ku-Republic ayikeza nge-8% ukusuka 2008.
I-Premier Caretaker Julia Gillard wathi phakathi kwe-Kampani ye-2010, ngokuvumela ukuthi i-Australia kufanele kubhalwe kwebhizinisi ekupheleni we-Royal Elizabeth II.
I-34% yokuhlanza lokhu usayizi, ufuna Queen Elizabeth II ukuba i-Australian's Last Monarch.
Ngaphezu kwalokho, i-29% yokuhlanza ku-Australia kufanele kubhalwe kwebhizinisi ngokuvumelana. I-31% ngamanzi ukuthi Australia ayikwazi ukufumana izibuzo.
I-Olympic gold medalist was because of swimming in the 100m and 200m freestyle and in three relays at the Commonwealth Games, kodwa ngenxa yokuhlanza yakhe isikhwama.
Ngaphezu kwalokho, akufaka ukunakekelwa kwe-medicines ekusebenzayo ukuze kuhlanganise i-threatening kanye ne-game.
I-Curtis Cooper, i-Matematician kanye ne-Computer Science Professor eUniversity of Central Missouri, kuyinto ukubuyekeza ububanzi ezingenalelayo kwangaphakathi.
Ngaphezu kwalokho, izindiza zokusebenzisa i-hardware kanye ne-software ezahlukene kuqala ngoFebruari, futhi it ayikuthunyelwe kwamaMthemba.
I-comets inguqulelo kungenzeka kuyinto umkhakha ye-water supply to the earth kanye ne-organic matter which can form proteins and support life.
I-Scientists angikwazi ukufumana indlela yokukhiqiza kwe-Planets, ngokuvumelana kanjani i-Earth ingakhiqizwa, xa izikhumba zokusebenza kwiminyaka emangalisayo.
Cuomo, 53, kuqala ukuhlaziywa kwangaphakathi kwamava futhi zithunyelwe umlawuli ngo-mese ngenyanga ngokulinganiswa ekhambeni.
Ngaphezu kwalokho, ungaphendula iingcazululo ku-“political chatter and stupidity”.
Kuhlolwe kuqala ukuhlaziywa kwe-President in 2016.
NextGen kuyinto uhlelo FAA isikhwama ithalisa i-aircraft ukuba baye izindlela ezilinganayo futhi kucinga imilioni ye-carbon ngonyaka kanye nokushintshwa kweziphumo se-Carbon.
It uses satellite-based technology as opposite of older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information.
I-Transport ye-Wembley ayikeza, futhi izitimela ze-Overground zithunyelwe ku-Umbley, kanye ne-Parking and Ride Facilities kuyinto engaphansi kwindawo.
Ukuhlobisa kwe-transport yokuhambisa kuqinisekisa ukuthi i-game uya kubhalwe ngaphandle kokuvumelela.
Umhlahlandlela lokukha ku-Science inikeza umkhakha entsha kwisindo ecuadorian Galápagos Islands.
I-University of Princeton (USA) kanye ne-Uppsala University (Sweden) zokusebenza ukuthi iingcazululo ezivumelelo iyakufundwa ngamanzi, kodwa ingxabiso yayo kwangaphambili, ngokuvumelana kwe-endemic Darwin finch, i-Geospiza fortes, futhi ye-imigrante cactus finh, le-GeoSpiza conirostris.
I-Gold can be processed into all kinds of shapes. It kungenzeka ukuvelisa imikhiqizo ezininzi.
It can be pulled into thin wire, okuyinto angakuthunyelwe futhi i-plated. It kungenzeka ukukhanyisa noma ku-rolled in leafs.
It can be made very thin, and stuck on other metal. It could be done so thine that it was sometimes used to decorate the hand-painted images in books called "iluminated manuscripts".
It is called a chemical's pH. Ungasebenzisa i-cabbage juice, ungakwazi ukufumana izindiza nge-pH.
I-cabbage juice kubandakanya ubuningi kuquka ama-acid or basic (alkaline) i-chemical kuyinto.
Umthamo ye-pH isindiza nge-hydrogen (i-H in pH) iyoni we-chemical ekhormed.
Iyoni we-hydrogen kuyinto i-protons okuyinto izilinganiso ze-electrons (ngaphezu kukaAthomi ye-Hydrogen zokusebenza kwe-un proton kanye ne-eltron).
Ukukhanyisa i-puders ezininzi futhi emva kokufaka, ngokushesha isitimela, ukuhlangabezana ku-bowl.
I-humidity on your hands will react with the outer layers, okuyinto uya kuhlinzeke futhi ukwakha isikhumba.
I-Harappa kanye ne-Mohenjo-daro ibhizinisi zokusebenza kwe-flush bathroom kuquka zonke izakhiwo, ngokuvumelana kwisithombo yokuhlanganisa.
Ukukhanyisa izixhumanisi zokusetshenziswa ku-Minoan Cities of Crete and Santorini, eGreece.
Ngaphezu kwalokho, ingcindezi zokusebenza ku-Egypt, Persia kanye ne-China. Kuhlolwe we-Roma, i-toalets ayikezingeni izindawo zokuhamba ezivumelwano, lapho abantu abahlobisa ngokushesha e-Mixed Company.
Uma usebenzisa isitimela ezingu-mile, ungasebenzisa satellite.
I-satellite e-space ingakufumana i-call futhi emva kokuphindisa, ngokushesha.
I-satellite ayisebenzisa i-telescopes e-space because Earth's atmosphere distort some of our light and view.
Kuhlanganisa i-rocket eliphezulu kwe-100 amahora ukuze ufake satellite noma telescope ku-space.
I-Wheel has changed the world in incredible ways. The biggest thing that the wheel have done for us is given us much easier and faster transportation.
It has brought us the train, imoto, futhi eziningi nezinye izixhobo zokuhamba.
Ngaphezu kwalokho, ingcindezi ezininzi zokusetyenziswa ku-middle size which eat medium size prey ranging from rabbits to antelopes and deer.
Ngaphezu kwalokho, kukhona izigidi ezininzi eziningi (ngaphandle kokuqela abahlobo) okuyinto ukuhlangabezana ngaphezulu imikhiqizo zokusebenza ezifana insects, i-roden, le-lizzards, kanye ne-cats.
I-Secret for their success is the concept of the niche, a umsebenzi esizodwa ikakhulukazi kuquka ukunikezelwa kokugqithisa.
I-Lions kuyinto i-cats ezivumelwano kakhulu, okuyinto imikhiqizo ezingeni zokusetyenziswa kwe-prides.
I-Prises kuyinto ku-1 kuya ku-3 izindlu ezingenalayo, kanye ne-30 zikhumba kunye ne-cube.
I-Female zokusebenza ngokuvumelana ngamanzi, kuyinto umkhakha enkulu ye-sister and daughters.
I-Lion Prides isebenza kakhulu njengoko i-pack of wolves or dogs, izindivayisi ngokuvumelana ne-lions (but not other big cats) in behavior, futhi angaphambili kakhulu ku-prey mereka.
I-Athlete, i-Tiger angakufaniswa (ngaphandle kokusebenza), ukucindezela, ukubuyekeza isilinganiso kakhulu nokugqithwa nge-threats of a strong humane.
I-Tiger kuyinto kwamaGroup (Genus Panthera) kanye ne-Lions, leopards, futhi i-Jaguar. Izithombe ezininzi zokusebenza kuphela.
I-tiger's wire is not like the full-voiced Wire of a lion, but more like a phrase of urgly, izibuzo.
I-Ocelots ingasetyenziswa kokuphakathi. Ungakufaka i-monke, izivayisi, zikhumba kanye ne-pets efanayo. Ngaphezu kwalokho, yonke imibuzo elihambelana kwe-ocelot kuyinto ngaphezulu kwiminyaka engcono.
I-Scientists angaphendula ukuthi i-acelots ayifaka futhi ufumana izivakashi (i-prey) ngokufanisa, ukunyathela kwindawo ezingenakashwa.
Unganikeza ngokushesha ku-dark nge-night vision, futhi ukunikezela ngokugcwele. I-Ocelots zokusebenza kwe-prey ngokusebenzisa i-mblending kunye ne-circumstances emva kokusebenza kwama-pry.
Uma i-crowd of living things (i-population) ayikeza ukusuka kwebhobo esisindo (ngaphandle ukuthi izindiza phakathi kwe-month or a river, noma kungenziwe ku-new island so they can’t easily move back), thina ngokuvamile ukunikezela ngo-environment ngaphandle kokufaka.
I-New Environment kuyinto izinsimbi ezingenalayo kanye ne-concurrents ezahlukene, ukuze i-new populations kufuneka izinto noma imikhiqizo ezingaphezu kwangaphambili ukuba isitimela kakhulu.
Usayizi we-Original ayikeza ngokuvamile, kufuneka kubasebenzisi ezingenalayo njengokudla.
Ngokuvamile, njengoba ububanzi entsha awukwazi ukucindezelwa kwebhizinisi yakho entsha, akucheka ngokugqithelwa ngamanzi ezingaphezu.
Ngemvume, emva izinsuku ezingu-miliwimi, abasizilinganiso zokusebenza kakhulu ukuthi ayikwazi kubasekwa kwamanzi.
Sishayele i-process spesiation, okuyinto sinikeza ukwakha izinsizayo. I-spisiation kuyinto isiphumo ezimbini futhi ingxenye kakhulu ye-evolution.
Imikhiqizo yokukhiqiza i-oxygen okuyinto umntu, futhi zokusebenza kwe-carbon-dioxide okuhlobisa (i-imeyili, isikhumba out).
Imikhiqizo ukunakekelwa kwe-sole nge-photosynthesis. Ungakhiqiza futhi imikhumba.
Sishayele izakhiwo zethu futhi usebenzise imikhiqizo. Usayizi ezininzi zokusebenza nezikhwama. Ngaphezu kwalokho, isilinganiso sokuvakashwa ngokushesha ku-mithala.
Mosasaurus was the apex predator of its time, so it hhayi kuphela ezinye mosasaurs.
Usayizi ezininzi zithunyelwe ngeeminyaka engaphezu kwama-sharp, kanye ne-set ekupheleni kwi-cock of its mouth, ngesiqinisekiso ukuthi akukho ukunikezela ngoba anything that crossed its path.
Sishayele ngamanzi, kodwa kungenzeka ukuthi ingaphakathi. Ukusetyenziswa ku-turtles, imikhumba enkulu, nezinye i-mosaurs, futhi angaphambili ungabakheka kangakanyibal.
Ngaphezu kwalokho, it angakashwa yonke into yangaphakathi; kungama dinosaur giganti njengoko T. rex ayikwazi ukucindezela.
Ngaphezu kwalokho, imikhiqizo yethu ingaphaketheni kwizivumelelo, i-Roma wamakhulukazi zokusebenza kwezinye amafashini ezingenalayo noma emangalisayo, kuhlanganise isikhumba yebhizinisi, ye-peacock, ze-sniils, kanye ne-rodeent yokuhambisa a sleepmouse.
Ngaphezu kwalokho, lapho abantu abahlobo kanye ne-woman ukunyathela imikhiqizo ngokuvumelana kwebhizinisi, izigidi zokusebenza ukufumana banquets ngaphandle kokubhalisa phakathi kwezinye emangalisayo ngemibini.
I-Ancient Roman meals could have not included foods that came to Europe from America or from Asia in the subsequent centuries. Kuhlolwe kwangaphakathi kokuthunyelwe ku-Roman ye-mali ngempumelelo ngokuvumelana kwe-Eropah kanye ne-America e-Asia ezivamile.
Ngaphezu kwalokho, inguqulelo yokuhlanza ama-corn, ne-tomates, no-potatoes noma kokoba, futhi akukho isitimela ye-Roman abahlobo.
I-Babyloni ayikeza isikhumba ezingenakashwa emangalisayo, okuyinto ibhizinisi ye-God.
Usayizi usayize ibhizinisi nomthombo, futhi umkhakha zokusebenza ukujabulela izidingo ze-mathambo ngokusebenzisa isikhwama kanye nephestivals.
Kuhlolwe kulungile nge-tempheli lokushisa kanye nokuthunyelwa kwangaphakathi kuquka kuphela izikhumane.
Ngaphezu kwalokho, isikhumba ezingenalelayo zokusebenza kwe-pyramide, okuyinto ze-ziggurats, kuhlanganise i-temphals.
I-top of the tower was special sanctuary for the god.
I-Climate Hot of the Middle East, i-House was not so important.
I-Hebrew Family kuyinto ibhizinisi ezininzi ngokuvamile.
Usayizi usebenzayo kulinganiswa; imikhiqizo zokusebenza ngokuvamile. I-stone was used for building houses.
Kuyinto isitimela ezininzi e-Canaan, ukuze i-wood ayikeza ngokushesha.
I-Sagas ye-Norway ingakashwa ukuthi i-Erik the Red ayikuthunyelwa eIslandi ngokuvamile, futhi lapho ukuthatha isilinganiso ezininzi, akufumana iGreenland kanye ne-Greensland.
Kodwa ngaphandle kokufaka, izivakashi ze-Eskimo zokusekelwa kwakhona lapho.
Ingaba zonke izindawo yayo 'Scandinavian', kuyinto amaphaketheni eziningi phakathi abantu, kuningi, usayizi kanye ne-history of Denmark, Sweden, Norway futhi Iceland.
If you have watched the movie National Treasure, ungakwazi ukufikelela imikhiqizo isikhwama ku-Deklaration of Independence.
Ngaphezu kwalokho, lokhu ayikwazi. Nangona kuyinto i-akhawunti yayo ku-dokument, it is not a treasury map.
I-Deklaration of Independence inguqulelo "Original Declaración de Independencia dated 4th July 1776". Okuzenzakalelayo angakhawulwe kwebhizinisi, ekupheleni.
Ngaphezu kwalokho, kungenzeka ukuthi angaphakathi kokufaka i-parchment (i-293⁄4 imizila nge-241⁄2 imizi) ayikwazi ukucwalisa kwindawo.
Ngakho-ke, kungenzeka ukuthi i-notation ayifakwe ngokushesha njengama-label.
I-D-Day izindiza kanye nesisombululo ezivela ukwelashwa ku-North of France, kodwa kwama-South wange ayikwazi.
It was governed by the "Vichy" French. These were French people who had made peace with the Germans in 1940 and worked with of the invaders instead of fighting them. Ngaphezu kwalokho, ingaphakathi kokufaniswa kwe-French futhi ngempumelelo kwama-Germans ngo-1940.
I-15 Augusta 1940, i-Allies ukhambisa eSouth France, inkimbeni kuquka "Operation Dragoon".
Ngaphezu kwama-2 ngenyanga, ama-Americans kanye ne-Free French Forces angakuthunyelwa kwe-South France futhi wokugcisa ku-Germany.
I-civilization kuyinto ibhizinisi singamahleni ngokulinganiswa kwe-crowd group of people who live and work co-operatively, a society.
I-Civilization kuyinto i-Latin civilis, ibhagamshelana kwe-civis ye-latin, ikakhulukazi, kanye ne-civitas, ngempumelelo le-qoka noma yama-situ-state, futhi kungenzeka ngokuvamile ukuhlaziywa kwezinye imikhiqizo.
I-City-States kuyinto i-precursors of nations. Umkulumo we-civilization inikeza ukwelashwa kwe-knowledge phakathi kweminyaka ezininzi, isikhwama ye-kultural kanye ne-equal ukujabulisa.
Usayizi ezininzi ngokuvamile ukunciphisa ngaphandle kokusekelwe kwezi-historical imikhiqizo futhi ungakufundiswa njengesiqilinganiso ezifuywayo.
I-War Revolutionary, i-Stat Thirteen awukwazi ukuqeqesha umkhakha we-centric – kanye ne-Congress kuyinto isakhiwo yayo kuphela – ngaphansi kwe-Articles of Confederation.
I-Congress ayikwazi ukucindezela imiphumela, futhi, ngesiqinisekiso yokuthunyelwa kwe-National Executive noma ye-Justice, i-Kongres ingasekelwe kwebhizinisi ze-Government, okuyinto ngokuvamile nezinkampani, ukuhlangabezana zonke izilimi yakhe.
Ngaphezu kwalokho, inguqulelo yokuhambisa ukwelashwa kwebhizinisi kanye ne-tariffs phakathi kwe-stats.
I-Articles kuquka isitimela ngokushesha evela kumamakhemikhali zonke ngaphambi kokusebenzisana, futhi izimboni zokusebenzisa i-centric governance kakhulu ukuthi imikhiqizo yayo oluyisekelwe.
I-Futbol we-Italy, kanye ne-German national football team is the second most successful team in the world and was the FIFA World Cup champions in 2006.
Umhlahlandlela pophu kuhlanganise football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, isitimela, ice hockey, roller hockeys futhi F1 motor racing.
I-Winter Sports kuyinto kakhulu ku-Northern regions, nge-Italians ukuhlangabezana kwi-Game International kanye ne-Olympic events.
I-Japanese kuyinto i-7000 isikhwama (i-Honshu kakhulu), okuyinto Japan ibhizinisi se-7 emangalisayo ehlabathini!
Ngokutsho kwama-kluster/group of isikhumba Japan has, Japan kuyinto usayizi, ku-geographical position, njengoba "archipelago"
I-Taiwan kuqala ukusuka kwama-15, lapho i-European marines kulinganiswa ngokuvumelana nomthamo ye-Illha Formosa, noma isikhwama elihle.
I-1644, i-Holland East India Company ukwakha ibhizinisi eTaiwan ezingu-West, ukuhlangabezana umthengiswa kwe-aboriginal yokukhiqiza imikhiqizo kanye nokusebenzisana izixhumanisi ze-Chinese ukuze usebenza kwi-Rice and Sugar Plantations.
I-1683, Qing Dynasty (1644-1912) izindivayisi ukulawula i-Western and Northern coastal areas of Taiwan, futhi kuhlolwa Taiwan njengomtsha ye-Qing imperium ngo-1885.
Ngo-1895, emva kokufaka ku-First Chinese-Japanese War (1894-1895), i-Qing impahla le-Traktat of Shimonoseki, okuyinto itikeza ukuthunyelwa kwamaTaiwan to Japan, which governed the island until 1945.
I-Machu Picchu kuyinto izakhiwo ezininzi, njenge-Intihuatana, i-Temple of the Sun, kanye ne-Room of The Three Window.
Zonke izakhiwo ekupheleni kwe-kompleks zokusekelwe ukufumana imizuzu ezingenakashwa ngokuvumelana indlela yokuqala.
Ukuze 1976, i-30% ye-Machu Picchu kwangaphakethwa, kanye ne-restauration isikhumba.
Ngaphezu kwalokho, i-format ye-imagazelo ezininzi ehlabathini kuyinto 35mm, okuyinto ibhizinisi we-film ekupheleni kwe-analog film era.
Ngaphezu kwalokho, ingaphakathi, kodwa ngempumelelo yokuhlanjiswa kwe-aspect isikhwama ku-digital camera image sensor formats.
I-format 35mm kuyinto efanelekayo, ngenyanga, i-36mm ngokugqithini nge-24mm ukusuka.
I-aspect ratio of this format (i-dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ration) kuyinto 3:2.
I-formats ezingenalayo (i-APS family of formats, njll) kuyinto ngokushesha noma angaphakathi ku-asekelwe kwamanzi.
I-Rule of Thirds ye-abuso kanye ne-ridiculated kakhulu kuyinto ibhizinisi olulodwa ngokushesha ukuvelisa i-dynamism while keeping a measure of order in an image.
Kuyinto umkhakha efanelekileyo ye-thema esisindo ku-intersection of lines which divide the image into thirds vertically and horizontally (kucebisa isibonelo).
Ngaphezu kwalokho, ku-European history, i-Catholic Church, which had become rich and powerful, was under the scrutiny.
Ngaphezu kwama-mili ngonyaka, isikhumulo yakhulukazi eYurophu zokusekelwa ngaphandle kokuguqulwa kwezilingu kanye nokulinganisa.
I-power yayo ye-pervading ayikeza zonke, kusukela kuningi ku-commoner.
Umthamo we-Christian kuyinto ukuthi imikhiqizo kufanele usebenzise ukwelashwa kwe-cacing kanye ne-powder, futhi ukuba i-monetary funds of the church are there specifically for that reason.
I-central authority of the church had been in Rome for over a thousand years and this concentration of power and money led many to question whether this tenet was being met.
Ngema emva kokuphumula kwe-hostilities, i-British inikeza umthombo we-Nazi ye-German.
Ukuhlobisa kwe-strategy kuyinto efanelekileyo, ukulawula imikhiqizo wesimali ye-military kanye ne-civil, kodwa isixazululo ezininzi yasebhizinisi yama-International ngokuvumelana kweziphumo ezingaphezu kweminyaka emangalisayo zokusebenza.
I-British kuyinto isitimela ezinguqileni ukuze ukunciphisa izixhumanisi zokusebenza kokusebenzayo, ngokuvumelana kwisikhwama ezingaphakathi.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi inguqulo ezininzi, u-Germany angakufundiswa umphumela ngokugqithayo kwama-submarine yokuquka.
Ngaphezu kuka-20, i-atheyili we-cidadans kanye ne-nations zokusebenza kwama-pasifism futhi izilinganiso.
Ngemvume ukugcina imibuzo kanye nenkqubo yokuhambisa ku-War during World War I, izindivayisi zokusebenza ukucindezela isisindo ezininzi.
I-1884 i-Tesla uye e-United States to accept a job with the Edison Company in New York City.
I-USA kuqala nge-cents 4 kwi-name, i-book of poetry, kanye ne-recommendation letter kusuka ku-Charles Batchelor (i-manageli we-positions) kuya kuThomas Edison.
I-Ancient China ayikeza indlela yokubonisa izinsuku ezahlukene; yonke isikhumba ye-China noma zonke i-family ezivumelwano kuyinto ibhizinisi yayo.
Ngaphezu kwalokho, phakathi kwama-dynasty ayikeza isikhwama ezingenakashwa. Umthamo ezininzi kakhulu ku-Three Kingdoms epochiyeni yangaphakathi kwe-60 iminyaka phakathi kwe-Han kunye ne-Jin Dynasties.
Ngaphezu kwalokho, isikhwama ezininzi ngempumelelo phakathi kweemnandi abaninzi abaphaketheni ngokugqithini.
I-Three Kingdom was one of the bloodyest epoches in Antiquity China's history izigidi ezimbini abantu abaphaketheni ukucindeza kwisikhumba eliphezulu kwi-Grand Palace ku-Xi'an.
Kuyinto iziphumo ezingu-social ne-political ezifana usebenzisa uhlelo metric, isitimela kusuka ku-absolutism ukuya kwi-republikanism, i-nationalism kanye nokuvumela ukuthi zemithi zokusebenza kwama-powers not to one single ruler.
Ngaphezu kwalokho, emva kwe-Revolution isikhwama zokusuka zonke izicelo ezinguqukayo abaphakashwa kakhulu futhi sikushisa ukufanelekile.
Ngaphezu kwama-militar because instead of army rankings being based on class they were now based on cailaber.
I-French Revolution ingakufaniswa nezinye izindlu ezimbini yokushisa ze-Workers of other countries to start their own revolutions.
Muhammad akufaniswa kakhulu kwebhizinisi ekupheleni kwe-mundo. Ngaba usebenzise ukucacisa isikhumba yangaphambili "Hira" kwi-Mountains of "Noor" (i-light) ukuze kuquka.
I-Cave itself, okuyinto kucubungela isikhathi, inikeza imizuzu ephakamileyo yokuhambisa kwe-Muhammad.
Ukukhanyisa ku-top of one of the mountains north of Mecca, i-cave isifakwe ngokushesha ukususela emhlabeni wonke.
Kwakhona, kufuneka kube lula ukujabulela ngokuvamile ngayinye kungenzeka. Kuhlanganisa kwama-cave, it is a total isolation.
Ingaba uyakwazi ukujabulela ngaphandle kokubonisa, isikhumba emaphakathi kanye nezithombe ezininzi. Ngaphezu kwalokho, ingcono kakhulu kuhlolwa noma zokusebenza kusukela kwebhizinisi.
I-Great Pyramid of Giza kuyinto isikhwama ezingenakashwa kwamasini.
I-Egyptian ku-3 abad E.C., The Great Pyramid is one of many big pyramid structures built to honor the dead Pharaoh.
The Giza Plateau, noma "Giza Necropolis" e-Egyptian Valley of the Dead inikeza ezinye ipiramids (kwi-grand pyramid kuyinto kakhulu), izinsuku ezininzi, izikhumba ezimbini, futhi Sphinx enkulu.
The Great Pyramid was created to honor the Pharaoh Khufu, futhi many of the smaller pyramids, ibhokisi, kanye namahhala were built to honora Khfu's wives and members of family.
Umthamo "up bow" ikakhulukazi V kanye ne "down bow mark" njengoko umkhakha noma square ukunciphisa isikhwama yakhe.
Ukucacisa inikeza ku-top and push the bow, futhi down means you should start at the frog (kwi isikhwama yakho kuyinto ukunciphisa kwe-bowl) futhi ukucwalisa i-bool.
I-up-bow usayizi kuzenzakalelayo ukujabulisa isisindo efanelekileyo, futhi i-down-Bow kuyinto kakhulu nokugqithwa.
Ukuhlobisa ku-pencil kwi-marks yakho, kodwa ungakufaka i-blowing marks zokusebenza kwindawo ye-musical, Ngakho-ke ezininzi kufanele ibhizinisi.
I-King Louis XVI, i-Queen Marie Antoinette, izinsuku ezininzi (i-Marie Therese ye-11, ne-Louis-Charles ye-4), kanye nezimo ze-Madame Elizabeth, ku-6 Oktobha 1789 zithunyelwe eParis ukusuka Versailles nge-mobi of market women.
Kuhlolwe ku-transport, wokuthela eParis ekhambeni kwe-mobi ye-nxabiso ngokulandwa kanye ne-threats against the King and Queen.
Ukuhlobisa kwe-nqakha ku-King kanye ne-Queen ukuze uthole imikhiqizo zokuhamba ngokushesha.
Kuhlolwe kulungile nge-Movie.Kuhlola kulinganiswa kwe-Royal Guard ye-Versailles, kuhlanganise i-Queen's Horrified.
I-U.S. imperialism yokufundisa i-Philippines zokusebenza ngokushesha kwe-Filippin umnandi.
I-U.S. Colonial Regime zokusebenza ukucindezela izindleko eziningi kanye nokuthunyelwa kwebhizinisi ku-Filippin Government nge-Wall Street Banking Houses.
Ngokuvamile, i-superprofits ekuthunyelwe kwe-exploitation ye-Philippines ayikwazi kuyinto imiphumela ezinzuzo ze-American imperialism.
Ukuze ufumana i-Templars, kufanele ufumanisa isikhwama yangakhiqiza yokukhiqiza kwe-Order.
Umthamo lapho i-events zokusebenza ngokuvumelana ku-High Middle Ages isikhwama kwe-European History e-11, 12 futhi 13th centuries (AD 1000-1300).
I-High Middle Ages was predicated by the Early Midlife and followed by i-Late Median Age, which by convention ends around 1500.
I-Technological Determinism kuyinto isisindo elandelayo esithambiso ezininzi, ukusuka i-push ye-technology noma ne-teknologic imperative kuqongezelelweyo ukuthi umkhakha we-humane angaphendula kwe-logic ephakamisa ngokuvumelana kwebhizinisi kunye nokufaka kwekelwe kwiteknoloji.
I-Technology Determinism kuyinto isithombe ezingenalayo: ukuthi ukuvikelwa kwe-teknoloji ngokuvamile kulinganiselwe kwindawo ezingaphakathi kokufanisa kwezivumelwano noma izinga, futhi ukuthi imiphumela zokusebenza ku-societies that are inherent, rather than socially conditioned.
Ngaphezu kwalokho, kungenzeka ukuthi i-motor car inikeza ukuvelisa isitimela.
Ngaphezu kwalokho, umkhakha zokuhamba e-nationally ayikwazi ngokushesha ku-cars kuphela, ngakho izindlela entsha yokukhiqizayo zokusebenza ukulawula iindleko ye-car ownership.
I-mass car ownership isicwangcebisa i-incidence of accidents on the roads, okuyinto kuqala izixhumanisi ezingenalutho zokusebenza zokuthuthukiswa kwezobugqithini.
I-romanticism kuyinto umgangatho enkulu ye-cultural determinism, okuyinto kuhlanganiswe kwe-writers ezifana Goethe, Fichte, ne-Schlegel.
I-romanticism, i-geography ukwakha izinsizayo, futhi ngokuvamile zokusebenza kanye ne-cultures ekusuka kwisikhuleni, kwaye ezininzi, kuhlanganise indawo ye-sosi, kuyinto iyahlukileyo ngaphandle kokufaka yasebusuku.
Ngokutsho ukuthi Paris kuyinto ibhizinisi we-mode ye-modern world, i-Constantinopel ayikeza njengemidi ze-fashion e-Europe feudal.
I-Epicenter of Luxury kuyinto ibhizinisi lokuqala ngo-400 E.D. kanye nokuvumelana kwama-1100 e.N.A.
Umhlahlandlela lokushisa ku-12, ngokuvumelana kokufaka ukuthi i-Cruzzaders ayikuthunyelwa kwebhizinisi ezifana izikhumba kanye nokuphuzi, okuyinto isivinini ezingaphezu kwemakethe zeBisantine.
Ngaphezu kwalokho, i-Title of Fashion Capital yi-Constantinopel ku-Paris inguqulelo.
I-Gothic isikhwama phakathi kwe-10 - i-11, kanye ne-14. abad.
Okokuqala, ubude kuhlinzwe kakhulu ngokulinganiswa kwe-Byzantine e-Eastern.
Ngaphezu kwalokho, ku-cannels lokushisa, i-styls e-West kungenzeka ukunciphisa nge-25 kuya ku-30 iminyaka.
ekupheleni we-Middle Ages eYurophu okuphendula ukuvelisa isitimela yayo. njenge iziphumo ezininzi emangalisayo ngokuvumelana kwe-Cruzzades, abantu ngokusebenzisa i-buttons ukuze kuncebhe ubude.
I-Agriculture ye-subsistence kuyinto i-agriculture ekukhiqizeni kwe-food nokuyekeza ukucindezela kuphela izinga ze-aggressor kanye ne-family yakhe.
I-subsistence agriculture kuyinto isixhumanisi olulodwa, ngokuvamile organic, usebenzisa iingcebiso abazi e-ekoregion kuhlanganise kwe-rotating noma ezinye izindlela ezingenalelayo yokuhambisa ukuxhumana.
I-historically i-agriculture ye-subsistence zokusebenza kakhulu, futhi lokhu kuquka inama eziningi e-development.
I-subcultures kuhlanganise izindivayisi ezininzi, okuyinto ukunikezwa kwestandardi ze-sosial futhi ungakuthumela ukuvelisa isisindo.
I-subcultures ayikwazi ukuhlaziywa ngamanzi, ethnicity, class, lokushisa, futhi / noma isitimela kwezigama.
I-quality that determine a subculture as distinctive may be linguistic, esthetic, religious, political, sexual, geographical, noma imikhiqizo ezininzi.
I-subcultures abahlobo ukunakekelwa ngokusebenzisa i-styl distinctive kanye ne-symbolic, okuyinto zokusebenza kwe-fashions, we-manerisms, futhi angu-argot.
I-One of the most common methods used to illustrate the importance of socialization is ukuhlangabezana izisombululo ezininzi ezivela, ukwelashwa, noma umkhakha abahlobo, ngaphandle kokusebenza kweemveliso ngokuvumelana njengokuphendula.
I-Feral ye-Ibhizinisi zokusebenza ngokuvumelana kweziphumo ezininzi. Izithinisi ze-Pheral yebhulwe ku-Persona (i-Our Parents); Ngaphezu kwalokho, i-Child's Abandon was due to the parents' rejection of a child’s severe intellectual or physical disadvantage.
I-Feral ye-Children may have experienced serious child abuse or trauma before they are abandoned or run away. Ngaphezu kwalokho, imizuzu zokusebenza ngokugqithile noma izindiza kwiminyaka emaphambili.
Zonke zokusebenza ngokulandwa ku-animal; izinsuku ezininzi ukunikezelwa kwama-dola.
Ngokusebenza ngokuvamile kwe-animal non-human, i-infant ye-feral ukwakhiwa imikhiqizo (ukusetyenziswa kwebhizinisi) kulinganiselwe kokuphumelela kweziphumo ze-individual, njenge-akhawulezayo noma isikhwama we-humana.
Ngaphezu kwalokho, ukufundiswa kwe-projects should make learning easier and more interesting, i-scoffling ayikeza isayizi.
I-Scaffolding kuyinto umgangatho yokuhlanganisa, kodwa ngokuvumelana isisindo ezimbini okuyinto abaphaketheni yebhizinisi ezifana usebenzisa iiprojekthi ye-computer entsha noma ukuhlangabezana kweprojekthi entsha.
I-Scaffolds ayikwazi ku-virtual kanye ne-real, ngokuvamile, i-learning is a form of scarfold but so is the little paperclip man in Microsoft Office.
I-Virtual Scaffolds kuyinto ku-software futhi zokusebenza ukuxhumana, ukuhlangabezana, kanye nokuhlanganisa izilinganiso ezininzi ukuthi i-student angaphendula ngokushesha.
I-Children ayikeza kwi-Foster Care ngoba izinga ezininzi, ku-abuso, kanye ne-extortion.
Uma ungayikezela kufuneka ukuvelisa ngo-environment which is not nurturing, ukuhlangabezana, kanye ne-educational, kodwa ukuthi.
Sishayele i-Foster Care System ukuthi kuyinto indawo yokuhambisa ezininzi.
Usayizi zokuhamba ku-Foster kuyinto ukunikeza imikhiqizo amaningi, amahora abaziwa, umkhakha ezisekelwe, kanye nokuthuthukiswa kwe-held.
I-Foster ibhizinisi kuyinto ukunikeza zonke izidingo ezininzi ebhesi zokusekelwa kwakhona.
I-Internet inikeza izilinganiso ze-mass kanye ne-interpersonal communication.
I-Internet isilinganiso kuyinto amaphaketheni ezingaphezu ku-usebenziswano kanye ne-gratifications.
Ngaphezu kwalokho, “i-learning” kanye ne-socialization kuyinto izixhumanisi ezininzi yokusebenzisa Internet (James et al., 1995).
I-Eighmey kanye ne-McCord (1998) zokusekelwe njengesithombe ezivumelelo ekusebenzayo futhi i-i-Related Relationship.
Ukulinganiswa kwe-video yokuhambisa ukuthatha izibuzo ezininzi kwi-micro-expressions, imiphumo ze-face ukuthi kuquka ezinye milliseconds.
Ngokuvamile, inikeza ukuthi unemva ukunikezela ukuba umntu isizindiza ngokushesha ngokusebenzisa i-micro-expression.
I-Oliver Sacks, kwi-The President's Speech, inikeza ukuthi abantu abaphakethelwa kokufaka ngenxa yokuhlanganisa kwe-brain ayakwazi ukulawula nokuthunyelwe.
Ngaphezu kwalokho, inikeza ukuthi izixhumanisi ezininzi ku-interpreting imiphumo ye-humane angakhiqizwa kwe-animals ezifana abahlobo.
Umthamo we-20 ayikwazi ukuthi kuyinto amaphaketheni ezimbili ye-genetical variation: ukunciphisa ne-expressed.
Ukucaciswa ku-genetical variation, kanye ne-selektion ukunikezela ukusuka kwe-pool of expressed Variation.
I-Segregation kanye ne-Recombination zokusebenza ukuvikelwa phakathi kwe-2 izindiza ku-generation.
I-Savanna, i-Primate nge-systems ye-humane kuyilinganiselwe ku-aminoacid needs kusuka kwebhizinisi zokusebenza.
Ngena ngemvume, usayizi yokwenza lokhu kuyinto imiphumela kakhulu: ukuvelisa depression, malnutrition, futhi ekupheleni ku-emathayo.
Umgangatho ezininzi kakhulu ingaphaketheni kuyinto i-proteins eyenziwe ku-leafs kanye ne-vegetines, kodwa zokusebenza kwama-primates njengayizi yokuhlanza ngaphandle kokufaka.
Ngaphezu kwalokho, imikhiqizo zokuhamba (i-ants, i-termites, izikhumba) ayikho kuphela ngokushesha kwebhizinisi, kodwa ungaphakelwa ama-proteins ezininzi zonke amino acids esensial.
Kuhlolwe zonke izinto, sishayithanda ukuba izivumelelo zethu zokusebenza "protein problem" ngokuvamile njengoko chimps on the savannah nayiphi.
Ukucaciswa kwe-Sleep kuyinto iproces ye-uncertably awukushisa ku-hormonal isikhwama yakho kanye nokuvula isikhathi eside (10-60 imizuzu).
Kuhlolwe kulungile nge-Alarm Clock ekusebenzayo ukuze ufake i-consciousness ngaphandle kokuphumelela ngokushesha.
Uma ufuna ukuba uye ukugcina isikhwama yakho, it ayikeza ku-mothers of the room, ukuhlangabezana ukuqala ukusuka ibhizinisi ukuze ufake.
I-biorhythm-based izinga zokusebenza ukufumana iinkcukacha (i-water or tea, isikhumba ye-diuretic) ngaphambi kokungena ngemvume, ukhagamshelana kwakhona kuqala ukuhlangabezana.
Usayizi we-pace ye-individual isikhumba ngokuvumelana kwama-stress e-body kanye ne-spirit.
Ukucaciswa angu-tensions, ngokulinganiswa kakhulu isivinini. Kuhlolwe ku-individu ye-potentials ukufumana ukulawula nokuthunyelwa kanye nokuphumelela.
Kuhlolwe kulula ukufumana Ukukhanyisa. Yintoni yangaphakethelwa ku-mathelo yayo kuyinto umthamo zethu futhi negativity.
I-Tibetan Buddhism kuyinto ibhizinisi kweBuddha, kodwa zithunyelwe nge-Mahayana way of love kanye neemidlalo eziningi kusuka ku-Indian Yoga.
I-Tibetan Buddhism kuyinto ngokushesha kakhulu. Kuyinto i-Kundalini Yoga, isikhumulo kanye ne-course of all-embracing love.
Ngokusebenzisa i-Kundalini Yoga, umthamo ye-kundawini (i-energy of illumination) isizindiza ngokusebenzisa imikhiqizo yoga, izixhumanisi yokuhlanza, amakhandlela kanye ne-visualizations.
I-Center of Tibetan meditation is the Deity Yoga. Ngokutsho kwe-visualization ye-deities ezahlukene, i-energy channels angakhiqizwa, izakhra zokusebenza kanye ne-ilumination consciousness ayikwazi.
I-Germany was a usayizi we-World War II, okuyinto ukucaciswa phakathi kwe-URSS kunye ne-USA. Ngokuvumelana kwebhizinisi, imikhiqizo kanye nokulinganisa zokusebenza ezivela zemaholiceni abaphakeme.
Ngaphezu kwama-2 iminyaka emva kokufaka, imikhiqizo ezimbini zokusebenza futhi i-Cold War yasungulwa.
Kuhlolwe ku-40 izinsuku ezininzi futhi uya kufumaneka kwimali, nge-arms proxy, kwiindawo yokugqithwa ukusuka eAfrika ukuya eAsia, eAfghanistan, Kuba kanye nezinye indawo eziningi.
Ngaphezu kukaSeptember 17, 1939, ubuningi Polish ingakashwa, futhi umzekelo ye-ulinganisweni kanye nokuthuthukiswa ekupheleni we-Romanian bridgehead.
Ngaphezu kuka-800,000 ezivumelwano ze-Army Red ye-Soviet ingaphakathi nokukhangisa i-Front Belarussian ne-Ukrainian emva kokusebenza kwe-Eastern regions of Poland ngokuvumelana le-Riga Peace Treaty, the Soviet-Polish Non-Aggression Pact, kanye nezinye izimali ezingama-bilateral futhi multilateral.
Usayizi ku-transport imikhiqizo kuyinto indlela efanelekayo kakhulu yokuhambisa amamahluko ezingenakashwa phakathi kweemikhali.
Izixhobo ze-Navis ngokuvamile kuqinisekisa ukuthi zemithi yakho ukulawula izixhumanisi wakho nokuthengiswa, futhi ngesikhathi eside, ukuhlangabezana kweemali yakho ukuhambisa isitimela kanye nezidingo.
One of the most notable recent examples of this was the North Atlantic campaign of WWII. I-Americans wokusebenza ukucaciswa abantu futhi imikhiqizo phakathi kwe-Atlantic to aid Britain. Kuhlolwe kulinganiselwe kwangaphakathi kokuthunyelwa kwezilwanyana ngokushesha ku-British.
Ngena ngemvume, i-National Navy, ngokuvumelana kwe-U-Boats, akufaka ukunciphisa isitimela.
Ingaba i-Allians inguqulelo, u-Germany angakufundwa ku-British njengezinto eYurophu.
I-Iran ye-Zagros mountains kuyinto kuqala kwama-1,000 iminyaka emangalisayo.
Usayizi futhi izivakashi zokusuka ukucaciswa ngokushesha ku-milk, hair, meat, kanye nokugqoka.
Ibhizinisi zokusebenza ngokuvamile ku-helds ezivela ehlabathi noma kwezinye izindawo zokugqithwa, usayizi abahlobha okuyinto amahora amaxabiso, ngamanzi ne-child. Izinkqubo ezininzi ungasetyenziswa ngokuzenzekelayo.
Wagonways zokusekelwe e-England ngokuvamile ku-16. abad.
Ingaba wagon waya kuhlanganise kuphela izikhwama parallel of wood, ungakuthumela ezingenalutho ukufumana imikhiqizo eliphezulu futhi ukubuyekeza amaphaketheni ngaphezulu than on indiza ngempumelelo kakhulu.
I-crossties zokusekelwe ngokushesha ukuze ukugcina iindlela. Ngaphezu kwalokho, ingaphakashwa ukuthi izixhumanisi kuyinto efanelekileyo ngaphandle kokufaka isikhumba ye-Iron on the top.
Kuyinto usayizi, kodwa i-Iron kuyinto isikhwama ezininzi kwi-Wheel of the wagons.
Ngaphezu kwalokho, izitimela ezivamile zokusebenza kwe-Iron Wheel. ngo-1677, i-Full Iron wheels awukwazi kuqala.
I-Homo Erectus kuyinto isitimela lokuqala, i-human begumphisa kwama-2 million years ago nge-homo erectus (i-humane ngokushesha).
I-Astralopithecus yokuhambisa ngokushesha njengoba usayizi.
I-Bipedal isikhwama i-Australopithecus fossils kusuka ku-4.2-3.9 million iminyaka, kodwa iSahelanthropus angakufaniswe ngesi-7 million iminyaka emangalisayo.
Sishayele ukuhambisa ngokushesha, sicela kuhlanganise umkhakha kwe-environmental, futhi sinikeza ukuba akufanisi ukuze ukwakhiphisa isisindo elandelayo ngamanzi.
Ngaphezu kwalokho, kunjalo, kungenziwa kuphela isisindo lokushisa, kufanele ufunde ukutya nokuphu, futhi kufanele kufumanise.
Kuhlolwe kulinganiswa kakhulu ku-World because of humanity’s scientific and technological advancements, futhi imikhiqizo kubhalwe ngokuvumelana kwe-overpopulation kanye ne-extravagant lifestyle.
Ngemva ku-Kongress ngonyaka ka-4 ngoJuli, imikhiqizo yokuthunyelwa kwe-Congres President John Hancock kanye ne-Secretary Charles Thomson ayifakile ibloki ezivamile kwi-Printing Shop ye-John Dunlap.
Kuhlolwe kulungile nge-150 kuya ku-200 i-copies, nayiphi na "Dunlap broadsides" ezivamile.
I-John Nixon kuqala kwebhizinisi we-Document kuyinto ngo-8 ngosuku.
One was sent to George Washington on 6 July, who had it read to his troops in New York on 9 July. A copy reached London on 10 August.
I-25 i-Dunlap broadsides ezininzi kuyinto imikhiqizo ezingaphezu kwangaphakathi. I-akhawunti we-handwritten original ayikwazi ukuvikelwa.
I-Paleontologists abanikeze ukuthi i-Dinosaur ye-Grupp yakhulwe futhi kuyinto abaphaketheni. Sishayele imibuzo.
Ngaphezu kwalokho, abantu angu-Dinosaurs kungakufundiswa ukuthi ngamanzi futhi ungasiza.
Ngaphezu kwalokho, kuyinto izinto eziningi mayelana nesithombe ezininzi ukuthi izindiza dinosaur.
Unganikeza izinga nge-scales kanye ne-claves, ungakufaka i-eya, futhi ngamanikezela phakathi kwezinga ezimbini njengama-T-Rex.
Ngaphezu kwalokho, zonke i-computers ezivakaselwe ku-manipulation of information which is encoded in the form of binary numbers.
I-Binary Number ayikeza kuphela i-one of two imiphumela, yinto 0 noma 1, futhi ezisombululo zokusebenza njengomthamo ye-binary - noma ama-bit, ukuze usebenzisa iJargon komputeri.
Ukukhanyisa we-internal ayikwazi kuqala. Imibuzo, njenge-worming zokusebenza ngokushesha ukuthi isizindiza ngempumelelo okungagunyaziwe.
I-indication best of internal intoxication may be the presence of a open container of drugs or toxic household chemicals. - Umgangatho lokushisa isikhwama inguqulelo engaphezu kwangaphakathi, kungenzeka ukuthi kuhlanganise imikhiqizo yamanzi noma izixhobo zokusebenza ezingenalutho.
Ukubonisa i-label for specific first aid instructions for that specific poison. Kuhlolwe kwe-Label ukuze uthole izixhumaniso zokusebenza ezininzi.
I-Bug isetyenziswa kwe-entomologists ku-formal imikhiqizo ye-insects.
I-therm isikhwama ukususela kwe-antiquity nge-Bed-bugs, okuyinto zokusebenza kakhulu ku-parasitizing umntu.
I-Assassin-bugs kanye ne-Bed-tugs kuyinto nidicolous, izindiza ukuhambisa ku-Nest noma i-Housing of their host.
I-United States of America, kuyinto amahora 400,000 iimpawu ye-Multiple Sclerosis (MS), ukunciphisa njengezingcebiso ezimbini e-Neurological emangalisayo phakathi kweeminyaka engcono ne-middle.
I-MS kuyinto isikhwama yangakhiqizwa kwe-central nervous system, okuyinto kuhlanganise i-brain, inkinga lokushisa kanye ne-optic nerve.
Umhlahlandlela zokusha ukuthi izindiza kubhalwe ngamanzi ku-MS emva kokuMungu.
I-copp may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby.
I-coppers ayikwazi ukwenza iplane ye-adoption for their baby.
I-adoption, i-baby abaphakethwa kwebhizinisi yakho ukuze izigidi ye-copped ayikeza ukunakekelwa.
I-Science's main objective is to figure out how the world works through the scientific method. Le methode ini in fact guides most scientific research. Ukubonisa indlela yokusebenza ngokuvumelana kweziphumo zokuhlala.
Kuyinto kuphela kodwa, kokusebenza, futhi umzekelo kuyinto ukunakekelwa ku-eliminating one or more of the possible hypotheses, ukuhlangabezana imibuzo, kanye nokwenza imizuzu ngokuvamile usayizi.
I-Naturists kanye ne-philosophers zokusebenza kwe-tekst ye-Classic futhi, njenge-Bible kwi-Latin.
I-Aristotle angakuthunyelwe kwebhizinisi zonke, njenge-psychology.
Ngaphezu kwalokho, ukwelashwa kwe-Greek, i-West angakukhanyisa ngokushesha ukusuka kwama-Filosofic and Scientific Greek.
I-Rhythms ezininzi ku-physiology kanye ne-behavior isibuyekeza ngokugqithelwa kokuvumelana kwe-endogenic zokusebenza kunye nokukhiqiza ze-biological clocks.
I-Rhythms, which are not simply responses to external periodic cues, has been documented for the majority of living beings, phakathi kwe-bacteria, i-fungi, imikhiqizo, kanye ne-animals.
I-Biological Clocks kuyinto i-oscillators yangaphakathi, okuyinto ithalwe isikhathi ye-cycling ngokushesha ngaphandle kwe-external cues.
I-Hershey kanye ne-Chase i-Experiment kuyinto isikhumba ezingenalutho ukuthi DNA ayisithombe.
Hershey futhi Chase usebenzisa phages, noma viruses, ukuze imimplant DNA yakho ku bacterium.
I-DNA we-phage inguqulo ye-radioactive phosphorus noma i-protein of the phage nge-radyoactive sulfur.
Umthamo inikeza imiphumela ezahlukene ngokuvumelana ne-type of umthano, ukubuyekeza kwe-materyal genetic yokuhambisa futhi kungenzeka ukuthi izinsimbi ezimbini kuyinto i-germ-line.
Kuhlolwe kulungile nge-GERM-LINE CELLs, kuhlanganise i-mutations ezivela kwindawo ye-cell death or cancer.
Ukuhlolwa kwe-Natural Tourism isizindiza abantu abahlobisa izindawo ye-natural for the purpose of enjoying the scenery, kuhlanganise iimveliso ne-animal wildlife.
I-examples of on-site activities include yokuhlanza, ibhizinisi, umphoto, ukulawula imibala, futhi ukuhlola iziparki kanye nokuhlanganisa ulwazi mayelana ekosystems.
I-example ye-visiting, i-photo, kanye ne-learn about organgatuangs in Borneo.
Usuku zonke, abantu kuqala izindawo ezininzi emoyeni zokuhamba kwamasini ukuze uqhagamshelane nokuphumelela kwezinye zokusebenza isikhwama ukuthi kuyinto indawo lapho uya khona.
Kuhlolwe kulungile nge-transport shuttle ye-switch, kuhlanganise kanye ne-support, i-Transport system e-private cars.
Ngaba usayizi kuqinisekisa ukuthi imikhiqizo ezininzi emaphakeme i-biosphere ukusuka kwama-stable ithathu elandelayo kwe-human ngo-2 million years.
Kuhlolwe kulungile nge-systems. Ngena ngemvume ku-transport systems. Kulinganiswa kokusebenzisa iwebhusayithi ye-Transport system.
Usayizi ezivakashi ungene izilinganiso ngamanzi yokuhambisa noma bridges ukucindezela.
Indlela yokuhlanza izixhumanisi zokuthunyelwa, ngoba usayizi zokusebenza ngokuvamile? Ingabe ingcebiso zokushicilela okuphumelela? noma isilinganiso ezininzi ngamanani?
I-Traffic Flow kuyinto ukulawula lokushisa kwezindivayisi kanye nezinkampani phakathi kwindawo ezimbili futhi imifundo ezingenakashwa.
Ngena ngemvume, ukucaciswa kwe-trash flow kuyilinganiselo ngoba isitimela ye-drivers ayikwazi kuqala nge-100% ngokuvamile.
Ngena ngemvume, i-drivers kuyinto isitimela phakathi kwe-accessfully consistent range; Ngakho-ke, imithombo zokuhamba iyatholakala kuquka ngokushesha futhi kungenzeka ukwakhiwa kwemathematically.
Ukuze uthole ukwakhiwa lokushisa, isisindo zokusebenza phakathi kwezigidi ze-3: (1) umthamo, (2) umkhakha, futhi (3) ukucaciswa.
Izinkampani ezininzi zokusebenza ku-planning, design, futhi operations of roadway imikhiqizo.
I-insects was the first animals to take into the air. Usayizi ze-flight awukwazi ukunikela imizuzu ngokushesha futhi ufumana amanzi kanye nokufaka efanelekileyo.
I-insects ezininzi kuyinto ukufumana izinga ngokugqithini.
Kuhlolwe kulungile nge-February iwebhusayithi!
Ngaphezu kwalokho, i-insects ezininzi okuyinto inguqulelo yokuhambisa isikhumba yayo kuyinto izilwanyana ze-Dragon.
Ngaphezu kwalokho, umntu namathele Aristarchus wathi ukuthi Solar System hhayi wokugcisa Sun.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi ungaphendula ukuthi akufaka kodwa abantu abahlobo; ukuthi umkhakha we-Solar ayisindiza emhlabeni wonke, kuhlanganise Sun (ngaphandle kwe-stars).
Kuyinto ukunakekelwa, ngoba Earth siphumela ukuthi it is Moving, no?
I-Amazon River is the second longest and largest river on Earth. It carries more than e-8 times as much water as the other biggest rivers.
I-Amazon kuyinto umzekelo ezininzi kakhulu eYurophu, ngamanzi six imilimi waya.
I-20% ye-Water yangaphakathi kwe-Planet's rivers into the oceans kuyinto e-Amazon.
I-Amazon Main River kuyinto 6,387 km (3,980 imilimi). Ukulinganisa isikhwama ezinguqulo kwezivayisi.
Ingaba ibhizinisi ye-pyramide ku-stone ayikeza kuya kuxesha kwe-Old Kingdom, i-piramids e-Giza akufakelwa kwamanzi kanye ne-technical excellence of their construction.
I-New Kingdom i-Egyptian we-Ancient amazwe kwi-monuments of their predecessors, which were then well over a thousand years old. Ngaphezu kuka-1000 iminyaka emangalisayo.
I-Vatican City kuyinto kwama-800. It is the smallest independent country in the world and the country with the lowest population.
I-Vatican City usebenzisa i-Italian kwi-lawing kanye ne-functional communications.
I-Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used at religious ceremonies.
Wonke Amalungelo Agodliwe I-Vatican City kuyinto iRoma Catholic.
Usayizi zokusebenza kwemikhali ezinzuzo ezifana gold, silver, ne-cotton kusukela antiquity, njengoko zonke ezisithambayo kubasekelwa eNatural form futhi ayikwazi ngokushesha ukusika nge imishini primitive.
Aristotle, umphilosopher, ingcindezi ukuthi yonke into kuyinto isithombe ye-1 noma ngaphezulu kwe-4 imikhiqizo. Kuyinto Earth, Water, Air, ne-Fire.
Ngaphezu kwalokho, kuyinto imikhiqizo ezininzi (i-equal): solid, liquid, gas, kanye ne-plasma, kodwa akufaniswa ukuthi kubhalwe kwimikhali entsha ukuze kuhlanganise yayo ngamanzi.
I-Alloys kuyinto ibhizinisi ye-2 noma ngaphezulu kwe-metals. Ungakufaka ukuthi i-elemente ezininzi ku-pediatric table.
I-elements ezifana i-calcium kanye ne-calium kuyinto izikhwama. Ngaphezu kwalokho, kukhona isithombe ezifana yebhizinisi nokulandwa.
Ungayisebenzisa izixhobo ezininzi, okuyinto imikhiqizo ezingamethalisi ezifana carbon.
Yonke imikhiqizo e-Universum isikhumba kwe-matery. Kuhlanganisa zonke izilinganiso ze-minimals nomthanda i-atoms.
I-atoms kuyinto ekubeni kakhulu ukuthi izigxobo ze-trillions zokusebenzisa i-periode ku-drop of this sentence.
Ngokuvamile, i-pencil ayikeza kakhulu kwiminyaka emangalisayo ezininzi.
Ngena ngemvume, njengoba izindlela ezintsha yokusuka, i-pencil ayikeza ku-situation kanye ne-usebenziswano.
Usayizi nayiphi na imikhiqizo ku-Computer Screenshots, akukho ufuna ukucindezela isikhwama.
Kuhlolwe kulungile nge-clavier + i-i-clothes! + Iwebhusayithi ye-intanethi
I-Fission Bomb isebenza kulinganiselwe ukuthi usebenzise i-energy ukuze kuhlanganise umnqaku nge-prothons kanye ne-neutron.
Uhlobo lwezilinganiso ukucwalisa isikhumba ezininzi. Ukukhangisa i-nucleus ngokushesha, ukunikezela ezinye imikhiqizo emakethe.
Ngaphezu kwalokho, i-atoms kuyinto isikhumba ezingenakashwa, okuyinto kungenzeka ukuthi kubasiza ngokuvamile noma ngaphandle kokuphumelela.
I-Moon's surface is made of rocks and dust. Ukukhanyisa kwe-Lunar kuyinto i-croste.
I-cross kuyinto i-70 km isikhwama ku-quarter side kanye ne-100 km emaphakathi kwisithombe.
It is thinner under the maria and thicker below the highlands. Ngaphezu kwalokho, ingaphakathi kwe-mariya kuyinto emangalisayo.
Ngaphezu kwama-mariya ingaphakathi, ngoba i-croste kuyinto ezininzi. Kuyinto efanelekileyo ukuba le-lava kuhlangothini ekuphambili.
I-Content theories kucentralized ukujabulela kungayifumaneka ama-tick noma i-aphails.
Izinto zokusazululo ukuthi abantu kukhona izidingo kanye / noma izinga ezininzi, okuyinto ku-internalized njengokuthunyelwa kwiminyaka engcono.
I-thesis ezingenakashwa kungenzeka ukuthi izindlu zokusebenza ngokuvumelana kwamanzi emangalisayo, futhi kungcono iingcebiso ekusebenzayo kuquka kuyinto ukwenza noma ungasebenzisa izinto eziningi.
Zonke izakhiwo ezivamile zokusebenza: I-Ierarhi of Needs yeMaslow kanye ne-Hertzberg's Two Factor Theory.
Ngokuvamile, izilinganiso ezimbili ayikwazi ukujabulela njengoko i-managers kuqala ukwakhiwa kwebhizinisi yabo. Enye ekupheleni kwe-spektrum kuyinto ukuhlangabezana "uhambisa" (ngaphandle kokugqoka).
I-type ye-manager kuyinto izinga yokuhambisa ukuthatha imiphumela, ukuhlangabezana kwe-disciplinary, i-evaluations of performance, ukulayisha kwebhizinisi, kanye nokuvumelana kwezinguqweni.
I-spektrum, i-morphs into a unrecognizable individual ukuthi siya kufuneka kubhalwe yonke imiphumo yayo kwisebenza futhi ufake it eyo.
Ngaphezu kwalokho, i-leader kuyinto lokushisa kwamanzi kanye nokuhlanganisa.
Usayizi ezininzi kuyinto isitimela phakathi kwe-leaders kanye ne-imeyili.
I-Virtual izixhumanisi zokusebenza ngokushesha kwe-excellence ze-conventional izakhiwo, kodwa kukhona iziphumela ezingenakashwa.
Usayizi we-Virtual isebenza ngokuvamile njengomgangatho ye-contact for their immediate physical group.
Ungayikeza ngokuvumelana ezingaphezu kwebhizinisi ze-teams eyenziwe, njengoko izivumelwano zokusebenza kulinganiselwe ku-zones ezingenalayo yangaphakethelwa kwe-lokal.
Ukubuyekezwa kwe-imeyili ye-invisible (Larson and LaFasto, 1989, p109) kuyinto isakhiwo ezingenalayo se-team virtual.
I- "i-invisible team" kuyinto i-management team kuquka kwama-membele.I-ime invisibility ayikeza izinsimbi ezingenakashwa.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhizinisi ngokuvamile? Isithombe ye-organizational learning kuyinto inkqubo yokuhlanganisa.
Uma zonke imikhiqizo zokusetshenziswa efanelekayo phakathi kweziphumo ze-organization, ubuningi futhi inguqulo uyakwazi ukunakekelwa.
Ngaphezu kwalokho, i-process of a organization working together to overcome an obstacle can lead to a new innovative process to serve the customer's needs.
Ngemva umkhakha inikeza, isitimela kufanele ukuvelisa ibhizinisi kwe-innovation kanye ne-crowd knowledge and organizational learning.
I-Angel (2006), inikeza i-Continuum kuyinto isithombe ezisebenzayo ukuze uthole imiphumela ezingaphezu kwamasebenzi.
Usayizi ne-neurobiological inikeza ibhizinisi ye-theoretical approach to the investigation of cognitive. Ngakho-ke, kuyinto isikhwama lokushisa futhi kusebenza ngokulinganisa kakhulu.
I-correlation between brain pathology and behavior isithambiso ezivumelelo kwizodwa.
Ngaphezu kwalokho, kungenzeka ukuthi izintambo ezingenalelayo yokuhlanjiswa kwe-brain, i-trauma, isikhumba kanye ne-tumors zokusebenza ngokuvumelana nokuthuthukiswa kokusebenza kwesiqile.
Umthamo we-technology emangalisayo inikeza ukunikezela futhi kuquka izakhiwo kanye nokuhlanganisa kwebhizinisi usuku.
Kuhlolwe kulungile nge-Information and Materials to build simulation models that help us understand processes in our mind. Ngaphezu kwalokho, i-informations kanye ne-materyal ye-SIMULATION models kuhlanganise imiphumo ezivumelwano ngokushesha.
Ingaba i-AI kuyinto umkhakha ephelele kwe-scientific fiction, le-Ii kuhlanganise isakhiwo ezininzi kakhulu ye-computer science, ngokuvumelana ne-behavior, okuqeqesho kanye nokuthuthukiswa inguqulo we-machine.
Umhlahlandlela we-AI inikeza ukukhiqizwa kwe-machines ku-automatize izixhumanisi ezivela ukhuseleko ngokushesha.
Usayizi kuhlanganise ukulawula, ukucaciswa kanye nokushisa, izixhumanisi yokufaka amakhasimende nomthamo kanye nesisekelo, futhi ukuhlangabezana ngokuvumelana, imizuzu kanye nezihlangu.
Izithombe ezininzi kuyinto izikhwama abahlobo, okuyinto zokusebenza ukufumana imikhiqizo yokuhambisa kwezilinganiselo.
I-AI uhlelo nayakusetyenziswa ngokuvumelana kwindawo kwezimali, i-medicine, kwe-engineering kanye ne-military, njengoko kuhlanganiswe izicelo ezininzi zokusebenza ze-computer and video gaming software.
Ukuqeqesho kulungile nge-classification. Ngaphezu kwalokho, i-professor angaphendula ukufinyelela izindawo zokuhamba kuquka isitimela e-bus kuyinto ibhizinisi.
I-Technology inikeza ukunakekelwa nge-virtual field trips. Umhlahlandlela anguqukile izikhwama ezimbini, ukuhambisa i-akvarium, noma ukubuyeka kwe-kunst ekubeni ngokuvumelana kokusetyenziswa yabo.
Ukubuyekezwa kwindawo zokuhamba ngokuvumelana kuyinto ukunakekela indlela yokufanisa e-trade futhi ukuxhumana imizuzu ngeemidlalo ezininzi.
Ngena ngemvume, abafundi e-Bennet School in North Carolina ukwakha website mayelana usuku ku-State Capital, ngenyanga iwebhu isitimela, kodwa izindiza ezininzi zithunyelwe online ukuze ibhizinisi njengesikhumba.
I-Blogs ungayithumela ukuvikelwa kwe-student. Ngaphezu kwalokho, i-alumni angakufaniswa kwebhulogi ngokuvamile nge-grafics kanye ne-spelling, ukwakhiwa kokuhlanza ku-auditor generally impendulo.
Ngaphezu kwalokho, okuyinto angu-critical emangalisayo kakhulu, i-bloger inikeza ukuhlangabezana ukufumana umbhalo ukuze ukunikela ukubuyekeza.
Ngaphezu kwalokho, i-blogging "ukushicilela abafundi ukufumana ubuncinane kwimwengu wokuthunyelwa." Ukulinganiso kuqhula umhlahlandlela inikeza abafundi ukuba akhawulezayo nokuvumelana (Toto, 2004).
I-Blogging kuyinto isixhumanisi okuyinto ukuhambisa, futhi inikeza iingcebiso kuqongezela okuhlabathi ngokushesha ekupheleni kwe-day ye-school traditions.
Usayizi eziqhelekileyo ye-blogs "ukushicilela abafundi ukucindezela kwe-analytic kanye ne-kritical; ngokusebenzisa ukulawula kwebhizinisi e-Internet, abahluleni angakufundisa imiphumela yayo ngokuvumelana kwezithombo ze-mothers kanye nokuphendula izifundo zabo ezingenani (Oravec, 2002).
Ottawa kuyinto ibhizinisi eCanada, bilingual futhi kuhlanganise i-galeries kanye ne-museums ezininzi yakhulukazi weCanadas.
I-Farther South is Niagara Falls kanye ne-North kuyinto ibhizinisi ye-natural beauty of the Muskoka and beyond.
All these things and more highlight Ontario as what is considered quintessentially Canadian by outsiders. Ngaphezu kwalokho, i-Ontario kuyinto kwangaphakathi kwe-Canadian.
Iindawo ezininzi e-north are quite scarsely populated and some are uninhabited wilderness.
Ukuze i-crowd comparison ye-population it surprises many: I-Afrique Americans angaphezu kwama-Canadian citizens.
I-Eastern African Islands kuyinto ku-Indian Ocean off e-African coast.
I-Madagascar kuyinto kakhulu, futhi i-continental ngokuvumelana kwe-wildlife.
I-Islands ezininzi kuyinto izindlu, noma ku-France, kanye ne-Luxury beach resorts.
I-Arabi angakhiqiza i-Islam kwindawo, futhi uye kuqala kakhulu kwi-Comoros kanye ne-Mayotte.
I-European influence and colonialism started in the 15th century, njengoko i-Portuguese explorer Vasco da Gama angaphendula le Cape Route ukusuka eYurophu ku-India.
I-North it is linked by the Sahel, futhi i-South and West by Atlantic Ocean.
I-Women: It is recommended that any women travelers say they are married, ngaphandle kokuthunyelwa kwe-marital status.
It is helpful to also wear a ring (ngcono kuphela one that looks excessively expensive. Ngaphezu kwalokho, kuyinto usayizi kuquka kakhulu.
I-Women should realize that cultural differences may result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, abaphansi by the arm, njll.
Ungasekelwe ku-drop men, futhi ungaseka ukucindezela zemini yakho (ukuguqula yokudlulisa noma akukho, it ayikeza ok!).
I-Casablanca ye-Modern City yasungulwa kwe-Berber fishermen ngo-10 abad E.C., kanye ne-Phoenix, iRomans, neMerenids ku-Strategic Harbour namakheyili we-Anfa.
I-Portugisiyeli ukwakha kanye nokufundisa ku-Casa Branca, kuphela ukucaciswa emva kwe-terrorism ngo-1755.
I-Sultan Moroccan ibhizinisi yi Daru l-Badya futhi i-Casablanca kuyinto isitimela ze-Traders Spanish yangaphakethelwa imithombo yokuthengisa.
I-Casablanca kuyinto umkhakha ezininzi kakhulu ku-shopping eMorocco.
I-Old Medina iyatholakala ngokushesha iindawo yokuthengisa imikhiqizo ye-Moroccan, njenge-tagines, isikhumba, izixhobo ze-leather, i-hookahs, kanye ne-spektrum wonke kwe-geegaws, kodwa konke kwizivayisi.
I-Goma kuyinto ibhizinisi ye-Democratic Republic of Congo e-Extreme Eastern ne-Rwanda.
I-2002 i-Goma kuhlanganiswe kwe-lava kwi-Nyiragongo Volcano, okuyinto ukwelashwa kwebhizinisi ezininzi, ngokuvumelana ne-centre.
Uma Goma kuyinto ngokushesha amanayo, zonke izitshi ngaphandle kwe-Goma kufanele kuhlolwa ukuze ufunde ukuguqulwa kwisikhumba elandelayo kwi-North Kivu.
I-City kuyinto ibhizinisi ekubeni kwe-Nyiragongo vulcan kanye ne-Gorilla Mountain Tracking ye-Africa.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhulogi ungene kusayithi lakho, ungakwazi noma ukuthatha izithombe zethu futhi umbhalo kanye nje ukusinika credit enesixhumanisi.
I-Timbuktu ayisebenzisa njengama-metaphor ye-exotic, isitimela ezininzi.
Ngaphezu kwalokho, iTimbuktu kuyinto ibhizinisi emaphaketheni, kodwa umthamo yayo inikeza isitimela zokuhamba, futhi it has a airport.
Ngaphezu kwalokho, ngo-1990, it was added to the list of World Heritage sites in danger, ngenxa yokuhlanza kwe-sands desert.
It was one of the major stops during Henry Louis Gates' PBS Special Wonders of African World.
I-City kuyinto imikhiqizo ye-Arabic, ngokuvumelana kwezinye izindawo e-Nazi, ngoba i-Fair isitimela ezingaphezu kwe-African.
I-Kruger National Park (KNP) ayisekelwe e-northeast of South Africa futhi isitimela phakathi kweMozambique eEste, iZimbabwe eNorth, kanye ne-imeyili seCrocodile River.
I-Park kuyinto 19,500 km2 futhi kuhlanganiswe ngo-14 ezingenalutho ekozones, zonke zokusebenza kwezinye izivakashi.
It is one of the main attractions of South Africa and it is considered the flagship of Ningizimu Afrika National Parks (SANParks).
Njengoba zonke iPark National e-South Africa, kuyinto ibhizinisi ye-day kanye ne-entry fees for the park.
Ngaphezu kwalokho, it ayikwazi ukufumana i-Wild Card, okuyinto ibhizinisi kuhlanganise noma izindawo zokuhamba e-South Africa noma zonke kwePark of South Africa National.
I-Hong Kong Island inikeza isikhwama e Hong Kong futhi kuyinto iindawo ezininzi abahlobo.
I-parade izakhiwo ezivela i-Hong Kong isikhwama ku-bar shapes okuyinto zokusebenza ngokuvumelana kwe-water of Victoria Harbour.
Ukuze uthole imizuzu best of Hong Kong, ukuthatha isikhumba futhi ku-Kowloon waterfront yokuhamba.
I-Hong Kong Island's urban development kuyinto abahlobo emaphaketheni ku-reclamated land along the northeastern shore.
It is the place the British colonisers took as their own and so if you are looking for evidence of the territory's colonial past, this is a good place to start.
I-Sundarbans kuyinto i-costoral mangrove ibhizinisi kakhulu ehlabathini, kuquka i-80 km (50 mi) kwi-Bangladesh kanye ne-Indian subland kusukela kwizivayisi.
The Sundarbans has been declared a UNESCO World Heritage Site. I-part of the forest within Indian territory is namakhawulwe kwebhizinisi yaseSundarbani.
Ngaphandle kwalokho, i-forests are not just mangrove swamps — they include some of the last remaining stands of those powerful jungles which once covered the Gangetic plain.
I-Sundarbans kuhlanganise indawo ye-3,850 square kilometers, okuyinto kwama-third isikhwama e-water/marsh areas.
Ngaphezu kuka-1966, i-Sundarbans kuyinto umkhakha kwe-Wildlife, futhi kuquka kungenzeka ukuthi angaphakathi kwama-400 I-Royal Bengal Tiger kanye ne-30,000 yebhizinisi ezivamile.
Ukuqeqesha ku-inter-district bus station (ukugcindezi) ngosuku zonke, kodwa kakhulu, ngokuvumelana kwama-east futhi Yakar/Bumthang izindiza phakathi 06:30 kanye 07:30.
Ngaphezu kwalokho, i-interdistrict izitimela zokusebenza ngokushesha, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance.
Usizo ezininzi zokusebenza kwe-Japanese Coaster Buses, okuyinto izindiza futhi isikhwama.
I-taxi ye-shared kuyinto indlela efakwe nokufumana iindawo ezininzi, njenge-Paro (Nu 150) nePunakha (nu 200).
I-Oyapock River Bridge kuyinto i-cable-stained bridge. It ukunikezela kwebhizinisi ye-oiapoque e-Brazil kanye ne-Saint-Georges de l'Oyapock kwi-Guiana yaseFrança.
Zonke ibhizinisi zokusuka kwingcali 83 m, kuyinto 378 m lungayo futhi kukhona ezimbili isilinganiso 3.50 m amaphakeme.
Ukucaciswa kwe-vertical under the bridge kuyinto i-15 meters. Ukukhiqiza kuqala ngoAugust 2011, it ayikwazi ukuqeqesha kusukela ngoMarch 2017.
I-bridge kuyinto lokusebenza ngokushesha ngoSeptember 2017, lapho i-check points ye-Brazilian zokusekelwe kuqala.
I-Guaraní zokusebenza kakhulu kwe-indigenous isikhumba ye-Eastern Paraguay, eyenziwe njengama-nomadic izivakashi ezisebenzayo ngokuvakasha.
I-Chaco ibhizinisi zokusebenza kwezinye izikhumba ezimbini ezifana i-Guaycurú kanye ne-Payaguá, okuyinto ukucindezela ngokushesha, ukuhlangabezana nokulandwa.
I-16, i-Paraguay, ngokuvumelana "The Giant Province of the Indies", uye kwimiphumela yokufumana kwe-Spanish ezivumelwano nge-indigenous isikhumba.
I-Ispani kuqala i-kolonization period which lasted for three centuries. - Umthamo we-Spanish ye-colonisation period, okuyinto elandelayo phakathi kwezinsuku ezinguqelo.
Ngaphezu kwalokho, ku-Asunción ngo-1537, Paraguay ayikwazi ukunakekelwa kakhulu kwe-indigenous isikhumba kanye ne-identity.
I-Argentina kuyinto okukhanyiswa kwindawo ezininzi kunye ne-polo best ehlabathini.
I-Tournament enkulu ye-Year isikhumba ngoDezimber kwi-Polo i-Las Cañitas.
I-turnaments kanye ne-matches ezininzi ayikeza lapha ngesikhathi esinye enyanga.
Ukuze uthole imikhiqizo yeTurnaments futhi lapho kunokuthengisa iingcebiso zePolo, bheka Asociacion Argentina de Polo.
Usayizi we-Falkland kuyinto i-Pfund (FKP) okuyinto yokuhambisa kwama-British Pound (GBP).
I-Money ayikuthunyelwe ku-Bank ye-Islands e-Stanley phakathi kwe-FIC West Store.
I-British pounds inikeza ngokuvumelana kwangaphakathi kwiimigqweni kanye ne-Stanley credit cards futhi i-US dollars isibuyekezwa.
I-Outlying Islands credit cards will probably not be accepted, kodwa i-British and U.S. currency can be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method.
I-Falklands kuyinto isitimela ekusebenzayo ngaphandle kwe-isikhumba, ngoko kubhalisa i-money ngaphambi kokuthunyelwa kwezigidi.
Uma Montevideo kuyinto e-Equator, it is summer there when it's winter in the northern hemisphere and vice versa.
I-Monttevideo kuyinto i-subtropics; ku-ukushisa, isikhwama ezingaphezu kuka +30 °C iyatholakala.
I-Winter ayikwazi ukwelashwa kakhulu: lokushisa usayizi kuqala ngaphandle kokufaka, kodwa i-wind kunye ne-humidity zokusebenza ukwenza it isikhumba ngaphezulu kwe-thermometer.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi "ukushisa" futhi "kukhula" ayikezoni: ububanzi isikhwama ngokugqithile yonke iminyaka.
Ngaphezu kwalokho, izinto ezininzi e-parks zokusetyenziswa kuquka abantu, ama-wild is still wild and shouldn't be fed or disturbed.
I-Park Authority, ukunikela kwama-100 yards/mile kusuka ku-bears and wolves kanye ne-25 yard/metres kusukela zonke izindlu ezininzi!
Ungasekelwe ukuthi usayizi, bison, elikh, moose, bears, futhi angazi zonke imikhiqizo ezininzi ungakatholakala.
Kuhlolwe, izigidi ezininzi kuyinto ukwelashwa ngenxa yokuhlanza ngokushesha. Izimali zokusebenza kakhulu, abahlobo, futhi isikhwama efanelekileyo, ngoko ungaphendela indawo yabo.
Ngena ngemvume, ungathanda ukuthi imibuzo zokusebenza izivumelelo ezinguqulwe, ukuze ukuthatha noma ukuhlangabezana izinto zokuhamba kanye nokukhusisa isikhumba.
Apia kuyinto ibhizinisi yeSamoa. Isakhiwo le-Upolu kanye ne-populations of just under 40,000.
Apia yasungulwa ngo-1850s futhi kuyinto ibhizinisi rasmi eSamoa kusukela 1959.
I-Havru kuyinto isikhumba ye-1889, lapho izindiza ezininzi ze-Germany, e-US, ne-British wahlulwe ukusuka kwebhizinisi.
Zonke i-Ship zokusebenza, ngaphandle kwe-British Cruiser. Ngaphezu kwama-200 American kanye ne-German yokuhambisa.
Kuhlolwe ku-Independence ngokushesha kwe-Mau, isikhwama ezinguqula e-City kuyinto ukwelashwa kweTupua Tamasese Lealofi III.
I-Auckland kuyinto izindlu ezininzi, ngokuvumelana kwe-Oakland ngempumelelo ze-2. Okuhlobisa kakhulu ku-3 isithombe.
North Shore isikhwama (i-North Harbour district) kuyinto e-Pacific kanye nokugcisa ukusuka Long Bay ku-nord ukuze Devonport ngo-south.
Ngaphezu kwalokho, izindlu ezingenakashwa zokusebenza ngokushesha, futhi angaphezu kwama-shadow isikhwama.
I-Tamaki Drive isikhwama ku-Waitemata Harbour, i-Mission Bay kanye ne-Saint Heliers e-Central Auckland.
Kuyinto izivakashi ezininzi-crowded amahora nge umkhakha yangaphakathi abahlobo. Ukuhlobisa isizindiza.
Ikhaya lokushisa kuyinto 'Number One', it is not a complex beer, but pleasant and refreshing. The other local beer is called "Manta".
I-French wines kuyinto abaninzi, kodwa i-New Zealand kanye ne-Australian Wines angakufundwa kakhulu.
Isikhwama lokushisa isikwazi kakhulu ukufumana, kodwa i-water bottled iyatholakala ngokuvumelana ukuthi ungasiza.
I-Australians, i-cocktail ye-flat white is foreign. A short black is 'espresso', cappuccino kuyinto emaphaketheni eliphezulu nge-cream (i-not froth), kanye ne-thea is served ngaphandle kwe-milk.
I-Chocolate Hot is up to the Belgian standards. Izikhwama zokusebenza kakhulu, kodwa iyamakhulukazi.
Ngaphezu kwalokho, izindiza ezininzi ku-reef kuyinto zonke iinyanga, futhi imiphumela ngamanzi kwangaphakathi kwezinye izinga zokusebenza kwi-resef ayikeza.
Ngena ngemvume, usayizi kusuka ku-autorities, uye zonke iingcebiso, futhi ufumane ngokushesha amaphakeme zokuhamba.
I-box jellyfish ayikeza nabasizayo kanye ne-estuaries ezivela ukusuka kwi-Oktober kuya ku-April 1770. Zokugqithwa ngempumelelo ngaphandle kokuvamile.
I-shark kuyinto, kodwa ungayifaka abantu. Amalungelo Agodliwe zokusebenza kwe-humane kanye nokuphumelela kwamanzi.
I-Saltwater Crocodiles sishayele ngokushesha e-Ocean, isikhwama lokuqala yokuhambisa i-River Estuaries abahlobo kweRockhampton.
Ukukhanyisa kwamanzi inikeza umkhakha ukuthi uya kuqala lapho uye isitimela.
I-agents ye-travel angakufaka i-hotels ezininzi, kodwa ungatholakala ukunakekelwa kwezinye izinhlobo zokuhamba, njenge izindiza e-camping, ngokusebenzisa umbhali we-Travel.
I-agents zokuhamba ngokuvamile inikeza izipakethe, i-transport ukuguqulwa ku/kwi-aeroporto noma angaphaketheni ye-flight kanye ne-hotels.
Ungayikeza ukugcina ibhizinisi kwakhona kungenziwa isikhathi ukufikelela umphumela noma ukuthenga izixhobo ezingu-destination yakho (e.g. isivinini).
Zonke amaphaketheni noma izicelo kufanele kulinganiswe nge-agentshi zokuhamba ngokushesha futhi ayikeza ku-hotel.
Ukuze ezinye festivals, ukubuyekeza ezininzi kwi-music festivities ukugcina lokushisa kwindawo, futhi abahlobo zokusebenza ukuthi kuhlanganise kokusebenzayo.
Uma ufuna ukucindezelwa ku-akhawunti uya kufumana ngokushesha ukuze uthole indawo yokukhuthaza nge-muziko.
Ngena ngemvume ukuthi kodwa i-music on the main stages may have ended, kukhona izindawo ye-festivals ezivela ukubuyekeza kwe-muzikalo kuya kuquka ngoLwesihlanu.
I-Festivals ayikeza izindawo zokusebenza ezingenakashwa ku-families with young children.
Uma ukwelashwa North Baltic ngo-winter, sicela lokushisa ibhizinisi, njengoko kulinganiswa isikhumba ingaphakathi inikeza imibuzo kakhulu kwiminyaka engaphansi.
I-Saint-Petersburg cruises kuhlanganise ixesha e-city. Usayizi ye-Cruise kuyinto isitimela kwe-visa (ukufaka iimpahla).
I-Casinos ngokuvamile ukuthatha imikhiqizo yokuhlanza isikhathi kanye nokuthunyelwa kweemidlalo. Windows futhi izixhobo zokusebenza kokufaka, futhi isitimela kufuneka ungaphaketheka.
Thina usayizi yokuhambisa, imikhiqizo kanye nokuphuza emakethe, ukucindezela amakhasimende ngokushesha, futhi ukuhlangabezana kwimikhali.
Ngaphezu kwalokho, isikhwama impayeza ukulawula, futhi zonke i-gambers okwesikezela ukubuyekeza ngokulinganisa.
Uma ufuna ukuqeqesha ku-high latitudes or over mountain passes should consider the possibility of snow, ice, noma isitimela lokushisa.
I-Ice kanye ne-Snow Road, i-Friction is low and you can't drive as if you were on emaphakathi.
Ngaphezu kwalokho, isikhwama ezininzi ukuthi ungakuthunyelwa ingaphakathi kwakhona.
Ukuhlobisa isikhwama ngokuvumelana nokukhangisa noma ukwelashwa kwe-snow or by condensation or ice on the vehicle windows.
Ngaphezu kwalokho, isikhwama kanye ne-snow conditions are normal in many countries, futhi ushiye kuqala ngokuvumelana ngonyaka nzima.
I-Safari kuyinto ibhizinisi kakhulu e-Africa kanye nokugcisa kwizigidi ezininzi.
I-Safari in usayizi we-popular kuyinto zokuhamba e-overland ukuze kuhlolwa kwe-African wildlife, njenge-savanna.
Izinto ezininzi, ezifana elephants kanye ne-giraffes, zokusebenza ukujabulela izitimela futhi isixhumanisi ye-standard ithalisa ukubuyekeza.
I-Lions, i-Cheetah kanye ne-Leopards isizindiza futhi uya kuhlinzeka kakhulu nge-Binoculars.
I-Safari ye-walk (i-Bush Walk, i-Hiking Safari) kuyinto ibhizinisi, noma izinsuku ezininzi.
I-Paralympics zokusebenza kusuka ku-24 August kuya ku-5 Septemba 2021. Zonke iingcebiso uya kufumaneka kwindawo ezinguJapani.
I-Tokyo kuyinto ibhizinisi ye-Asiya okuyinto zokusebenza kwe-Olympics ezivakazi, lapho i-olympians ngonyaka ka-1964.
If you booked your flights and accommodation for 2020 before the postponement was announced, ungaphendula umkhakha.
I-Cancellation Policy ayikeza, kodwa kusukela ngoMthemba i-coronavirus-based ibhizinisi zokusebenza ku-Juli 2020, lapho izihlanganiso ze-Olympics yakhulukazi.
It is predicted that most event tickets will cost between ¥2,500 and ₹130,000, futhi i-typical izitimela kuquka ngesi-¥7,000.
I-Ironing damp clothes can help them dry. Many hotels have a iron and ironing board available for loan, even if one is not present in the room. Ngaphezu kwalokho, ibhizinisi zokusebenza ngokushesha kwangaphakathi.
Uma i-Iron ayikwazi, noma kungenzeka ukuthi ungaphendula ukunciphisa isikhumba ezimbini, ungakwazi ukuqondisa ukusetyenziswa kwe-Hairryer, ifayili.
Usayizi kuqinisekisa ukuthi ububanzi ukucindezela kakhulu (akufanya ukwakhiwa, noma ingaphakathi, isikhwama).
Ngaphezu kwalokho, kukhona izindlela ezahlukene yokusebenza kwe-water purification, ezinye zokusebenza kakhulu ku-specific threats.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi zokusebenza ngokushesha ku-minute, eyenza kwezinye izinsuku ezininzi.
I-Filters ayikwazi, futhi kungenzeka ukuthi ungaphendula, sicela ukufikelela ukubuyekeza i-Water in a sealed bottle from a reputable company.
I-Travelers kungenzeka ukunikezela kwe-pesticides ezininzi ukuthi ayikwazi ku-host regions.
I-pests ayikwazi ukwelashwa kwamanzi, ukucacisa, noma ngempumelelo ezininzi iziphumo ze-allergic, ukuhlangabezana kwe-venoma, okanye ukubuyekeza i-infections.
I-infectious izindiza, noma iimigidi ezimbini okuyinto ukuthatha noma ukucindezela abantu ngokushesha, usayizi kuhlanganise njengezithombe.
I-Duty free shopping kuyinto ibhizinisi yokuthengisa iimveliso kanye ne-excises kuindawo zokusekelwe.
I-Travelers angakufaniswa kwimikhiqizo ezininzi ungayisekelwe ngesiqinisekiso eziningi, ngokuvumelana kwezinto ezifana izixhobo zokuhamba kanye nokukhangisa.
Ukucaciswa phakathi Point Marion futhi Fairmont ukunikezela izinga zokuhamba kakhulu e-Buffalo-Pittsburgh Highway, usayizi ngokushesha ngokusebenzisa isikhumba ezimbini.
Uma ungakufaka ukuqeqesha ewayini, sicela ukubuyekeza lakho: isilinganiso ezininzi, izikhwama abaphakathi, nokugqithisa ukwakha.
I-published speed limits are noticeably lower than in the previous and subsequent sections — usayizi 35-40 mph (56-64 km/h) — futhi ukunakekelwa ngokushesha kwihambisa kuyinto ezingaphezu kwalokho.
Ngaphezu kwalokho, i-mobile service kuyinto kakhulu kwindawo ezininzi yokuhambisa, njll. I-Pennsylvania Wilds.
I-Pastries ye-German kuyinto kakhulu, futhi eBavaria, iyatholakala ngokugqithayo kanye nokuguqulwa, ngamanani kwama-Austria.
I-fruit pastries kuyinto usayizi, nge-apples isikhwama i-pastries ngonyaka nzima, kanye ne-cheri and plums kungenzeka ngokuvumelana kweminyaka eyi.
Zonke imikhiqizo ye-German zokusekelwa kwamanzi, i-Hazelnuts, kanye nezinye izikhumba ezivayisi. I-popular cakes ngokuvumelana kakhulu nge-cock of strong coffee.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhulogi ungene kusayithi lakho, ungakwazi noma ukuthatha izithombe zethu futhi umbhalo kanye nje ukusinika credit enesixhumanisi.
I-Curry kuyinto ibhizinisi isikhwama kanye ne-spices, kuhlanganise ama-meyili noma izilwanyana.
I-curry ayikwazi kubasiza noma "ukushisa" kulinganiswa kwe-liquid.
I-North India kanye ne-Pakistan, i-yogurt kuyinto usayizi ku-courries; e-South India futhi ezinye izindawo ezinguqingqi ze-subcontinental, isilinganiso ye-coronate zokusetshenziswa kakhulu.
Ngaphezu kuka-17,000 isilini kuqala, indonezian food is a umbhalo imikhiqizo eyenziwe izindlela ezinguqulo lokukhuselwa emhlabeni wonke.
Kodwa, noma usebenzisa ngaphandle kwe-qualifying, i-therm kuyinto ibhizinisi ngokuvamile ukusuka kwindawo ezininzi ne-central ye-Java isakhiwo.
Ngaphezu kwalokho, i-Javanese ibhizinisi ikakhulukazi ekusebenzayo ku-Archipelago, kuyinto isikhumba ezingenakashwa ngokushesha, izilinganiso zokusebenza kwama-javanesi ngamanzi, ama-chillies, imikhiqizo (i-sugar) kanye ne-aromatic spices.
I-Stirrups kuyinto ibhizinisi ye-rider's feet that hang down on both sides of the saddle.
Ungakufaka ukucaciswa ezininzi, kodwa ungayikeza imibuzo yokuhambisa ngokuvumelana nokuphathu isikhumba emangalisayo.
If a rider is thrown from a horse but has a foot captured in the stirrup, ungasiza ukuba i-horse run away. Ukuze ufumanisa angu-risiko, izimpumelelo ezininzi yokuhlanza kungenzeka.
Kuhlolwe kulungile nge-FSU, i-SSU kunye ne-PSU ye-SPU.
Ngaphezu kwalokho, ezinye saddles, kodwa angu-English saddeles, kukhona izindlu zokuhamba ukuthi i-stirrup isikhumba ukukhangisa ku-saidle efakwe ngokugqithelwa kwe-rider abaphezulu.
I-Cochamó Valley - i-Chile's premier isikhwama, okuhlobisa kweYosemite of South America, nge izilinganiso ze-graniate enkulu kanye ne-crag.
I-Summits kuhlanganise izindiza ezivumelelo kusuka ku-tops. Izingcazululo kusukela zonke iindawo ye-mundo zokusebenza ngokushesha ukuvelisa isitimela entsha phakathi kwe-power of its endless imiphumela.
I-Downhill snow sports, okuyinto i-sking kanye ne-snowboarding, kuyinto izihlobiso ezivumelelo zokusebenza kwe-sliding isikhwama ngokushesha nge-ski noma ye-sneboard ekubeni kwizinga yakho.
Skiing kuyinto umkhakha zokuhamba ezininzi eziningi, isitimela "i-ski bums", ukuhlangabezana izindiza zokusebenza ngokushesha wokuthunyelwa kwe-ski ngempumelelo.
I-Ideal ye-Skiye kuyinto abahlobo kakhulu - i-cave imikhiqizo yokuhambisa kwe-skers kuqala ngo-5000 E.C!
I-Downhill isikhumba njengesihlobiso kuyinto angaphezu kwama-17, futhi ngo-1861 i-Recreational ski club kuqala nguNorwegians e-Australia.
I-Backpacking by ski: Oku aktivity inokuthunyelwa kwe-backcountry ski, i-Ski touring noma ne-ski hiking.
It is related but usually not involving alpine style ski touring or mountaining, the latter ones done in steep terrain and requiring much stronger skis kanye ne-boots.
Ukubuyekeza isitimela zokuhamba njengomthamo ezininzi.
Kuhlolwe kulungile nge-Cross Country Skies, kufuneka kunikwazi ukufinyelela izilinganiso ezininzi ngokushesha ngaphandle kwe-Groomed Tracks – kodwa ngenyanga kakhulu uya kufumana i-cross country ski ngesivinini.
I-Europe is a continent that is relatively small but with many independent countries. Ngokuvamile, ukuqeqesha phakathi kwezigidi ezininzi ingcindezi kufuneka ukuthatha ngokusebenzisa izicelo zokuhamba kanye nokuthunyelwa kwe passport amahora.
I-Schengen Zone, kodwa, iyisebenza ngamanzi njengezinto ezininzi kwakhona.
Uma ufuna ukucinga ku-zone, ungakwazi ngokuvumelana ukwelashwa kwebhizinisi ngaphandle kokusebenzisa passport checkpoints ngaphezulu.
Ngaphezu kwalokho, ngokuvumelana kwe-Schengen visa, ungasebenzisa ukuqondisa izixhumanisi kwama-Shenegeni ezingenakashwa, ngokusekelwa isikhathi, imali kanye nokuphepha.
Kuhlolwe kulungile nge-Antiquity.Sevisi lokushicilela kuhlanganise imikhiqizo ezingaphezu kuka-100 iminyaka emaphaketheni kwi-antiquities.Nge isixhumanisi ezingenalweni zokusebenza ngokulinganiswa kwe-anticities kanye nezinhlangano ze-hosts.
I-definition kuyinto imikhiqizo ye-geographical, lapho isikhwama ingaphakathi ku-North America noma eYurophu.
I-Handicraft imikhiqizo angakufundwa njengama-antiquity, kodwa ezininzi se-similar ama-mass-produced.
I-Reindeer husbandry kuyinto ibhizinisi kakhulu phakathi kwe-Sámi kanye ne-cultural ekusebenzayo ku-trade ayikwazi kwamanzi kunye nezinye izixhobo.
Ngaphezu kwalokho, zonke i-Sámi ayikeza ku-hostry ye-reindeer ezininzi, kodwa zokusebenza kwe-fishing, izivakashi kanye ne-like, ngokuvakasha kakhulu njengama-draw animal.
Ngaphezu kwalokho, Sámi zokusebenza kwi-trades ezininzi. Ukuhlobisa kuyinto umgangatho enkulu e-Sápmi, kwindawo ye-sámy.
Ingaba kubasetyenziswa kakhulu, ngokuvamile phakathi kwe-non-Romani, isitimela "Gypsy" angakufaniswe ngamanzi ngenxa yokusebenzisayo ne-negative stereotypes futhi imizuzu ezininzi Romani.
Uma i-land yakho ukuthatha isitimela zokuhamba, ibhizinisi wakho yokukhangisa noma ibhokisi lakho lokushisa ingaphakeme.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhizinisi ezingeni yakho, kodwa ukuthatha izithombe zethu isizindiza kwezinye.
Ngokuvamile, abantu Americans e-Middle Eastern ayikeza kuhlanganise izisituziyo ezingenakashwa kwe-Europeans noma ne-Arab.
I-Advisory kuyinto isithombe ezininzi yokuhlanganiswa kwe-political situation in a country.
Usayizi ezivakashi ku-cursory, i-general kanye ne-over-simply compared to the more detailed information available elsewhere.
I-Hard weather is the generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, ukucaciswa kwe-social gravely, noma imikhiqizo yokuhambisa.
Ukuhlobisa isikhwama inguqulo ehlabathini, futhi kukhona izinsizayo ezahlukene, okuyinto ayikwazi kulinganiswa kwe-geography, i-topography ne-atmospheric conditions.
I-winds high, i-hail, isikhwama ezininzi, kanye ne-Wildfires kuyinto imikhiqizo futhi iziphumo ze-heart weather, ezifana thunderstorms, tornadoes, waterspouts, futhi cyclones.
I-Regional kanye ne-Seasonal isikhwama ezininzi kuhlanganise i-blizzards, izibuzo ze-snow, zokusebenza kwe-Ice, nokushintshwe kwisindo.
I-Travelers kuyinto isivumelelo kakhulu ukuba ukuthatha izinga ye-high weather yangaphambili kwindawo yabo njengoko ezingenakashwa iindlela zokuhamba.
Uma ufuna ukuqeqesha ku-mali eyenziwe kwenziwa ukulawula isikhwama, ungaphakeme ubushushu professional.
I-Internet search for 'Hostile Environment Course' will probably provide the address of a local company. (Ukulinganiswa kwe-intanethi ye-angaphakathi) Ukukhanyisa isikhuthaza kweziphumo ezininzi.
Kuhlolwe kulinganiswa zonke iingcazululo ezidlulileyo, ngokuvamile nge-experience ekhuseni.
Kuhlolwe kulinganiswa ku-2-5 izinsuku futhi kusihlanganisa i-rol play, kakhulu yokusebenza kwe-first and sometimes weapons training.
Ibhokisi kanye ne-magazine zokusebenza kwe-survival desert ayikezingeni, kodwa i-publishing ezisebenzayo kwizongozone ze-wash isikhumba.
Usayizi kuqala ukuhlaziywa ukwelashwa kwama-extraterrestrial must ensure that they are carrying valid papers for the return trip.
I-governments yokubhalisa i-passt with gender not stated (X) or documents updated to match a desired name and sex varies.
Ukuhlobisa kwe-governments ze-external to honour these documents is just as widely variable.
Usayizi ku-Safety checkpoints has become also much more intrusive in the post-september 11, 2001 epoke.
I-pre-operative transgender abantu should not expect to pass through the scanners with their privacy and dignity intact.
I-Rip kuyinto i-return flow kusuka ku-waves yangaphakathi kwe-strand, ngokuvamile kwi-reef noma ngamanzi.
Ngokutsho kwe-topology ye-submarine, i-return flows isikhwama kuhlanganise kweziphumo ezininzi, kanye ne-crowd to deep water ayikwazi ukuvikelwa.
Umthamo ezininzi kuyinto isiphumo yokuhlanza ukuhlangabezana ku-akhawunti, okuyinto kungenzeka ukuthi inguqulelo.
Uma ufuna ukusuka kwebhizinisi, ukwelashwa ku-back kuyinto engaphezu kuka usayizi.
Ungasekelwe kwindawo lapho ungakufaka noma, kulinganiswa kwezilinganiso yakho futhi kungenzeka ukuthi ungaphendula, ungakwazi ukujabulela ukulawula.
I-re-entry shock ayikeza ngokuvumelana kwe-cultural shok (isibini ngempumelelo ye-moneymoon), isikhumba ezininzi, futhi kungenzeka ukuthi angaphambili.
I-Travelers who had a easy time adjusting to the new culture sometimes have a hard time readapting to their indigenous culture. Ukuqeqesha ezininzi ukuthi ayikeza ngokushesha kokusebenza kwebhizinisi entsha, usayizi angaphakathi.
Uma usuku ku-casa emva kokusuka e-extraterrestrial, ungaphakethelwa kwikultura entsha futhi ufumane ezinye izilinganiso yakho ukusuka kwe-culture ye-home.
Uma usuku kuqala, abantu angakhiqizwa futhi ufumanisa, ngazi ukuthi izindiza e-New Country kufanele ukucindezelwa.
Usayizi ayikwazi ukujabulela ukuthi isikhumulo kanye nokulinganiswa kuyinto nezidingo futhi umgama ku-casa.
I-pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids. Ukuhlobisa kwe-Pyramide sun kanye ne-light show kuyinto ngesiqinisekiso ezininzi kakhulu kwindawo kwezigidi.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhizinisi, ungakwazi noma ukuthatha izithombe kanye nje ukusetshenziswa kwe-Show.
Ngokuvamile, ungakufaka lapha usayizi kanye nemikhiqizo. The story of the sound and light is just like a story book.
I-Sphinx ayisekelwe njengomthombo kanye ne-citater of a long story.
I-scenes izindiza kwi-pyramids kanye ne-different pyramides zokusebenza.
I-South Shetland Islands, okuyinto ku-1819, kuyinto izindlu ezinguqulo kanye ne-bases ezininzi, ngesi-16, ngokuvumelana ngo-2020.
I-Archipelago kuyinto i-120 km se-north of the Peninsula. Umthamo enkulu ye-King George Island kanye ne-Villa Las Estrellas.
Ngaphezu kwalokho, kuyinto Livingston Island, futhi Deception lapho i-caldera abahlobo ye-volcano okuhlobisa angaphakathi inikeza isitimela ekubeni.
I-Ellsworth Land kuyinto i-region eSouth of the Peninsula, isikhumba kwe-Bellingshausen Sea.
I-Months of the Peninsula lapha ingakashwa kwi-plateau, emva kokusebenza ngokushesha kuhlanganise i-360 km ye-Ellsworth Mountains, isikhwama kwe-Minesota Glacier.
I-Sentinel Range ye-North isikhwama kakhulu e-Antarctica, i-Vinson Massif, okuyinto ku-4892 m kwi-Mont Vinson.
Kuhlolwe kulungile nge-Smartphone, i-satellite ye-telephone ayikwazi kubasebenzisi yakho kuphela.
I-satellite i-telephony inguqulelo ye-mobile, kungenzeka ukuthi ungakufaka ku-extern with a clear line of sight to the satelite in order to make a phone call.
Usayizi usebenzayo ngokuvamile nge-ship, kuhlanganise ukwelashwa zokuhamba, kanye ne-expeditions okuyinto zokusebenza kwe-data futhi izixhumanisi.
I-Telephone Service Provider yakho lokushicilela kufuneka ungayithumela ulwazi olufunayo mayelana ukuxhuma kwisayithi lakho.
I-optional ye-crowdfund for those planning a gap-year is to travel and learn. Ngaphezu kwalokho, izindlela ezininzi kakhulu kuquka kwezinsuku ezinguqulo kuyinto zokuhamba futhi ukuhlangabezana.
Ngaphezu kwalokho, kuyinto isitimela kakhulu phakathi kwe-school leafers, kungenzeka ukuba kuqala ngonyaka e-university, ngaphandle kokusebenza kwebhizinisi.
Ngaphezu kwalokho, ukuhlangabezana kwe-course ngonyaka abaphakathi kungenzeka ukushicilela imizuzu yakho yokuthengisa kwebhizinisi lakho.
Ngokuvamile, kuyinto isitimela ezivumelwano ukuze kuhlanganise iiprograms ezisizayo.
I-Finland kuyinto ibhizinisi kakhulu. "I-Land of a Thousand Lakes" ayikeza izigidi ezimbini, e-Lake kanye ne-Castline archipelagos.
I-Archipelagos kanye ne-Lake ngeke kufuneka i-yacht.
Ingaba i-archipelagos ye-customs kanye ne-lago ezininzi ayikwazi ukubuyekeza kokusebenza kwe-yacht, izindiza ezinguqela noma angama kayakha kuyinto isikhungo ezahlukene.
I-Shiping is a national pastime in Finland, with a boat to every seven or eight persons. Isikhwama kuyinto ama-pastime yeFinnish, kuhlanganise i-boat ngonyaka ka-7-8 izindiza.
I-Norway, i-Sweden kanye ne-New Zealand zokusebenza lokhu, kodwa ngokuvamile unikayizi (ngaphandle ku-Netherlands isikhumba ye-one to quarant).
I-Baltic Cruises zokusebenza kakhulu ku-St. Petersburg, eRussia.
Kuyinto ibhizinisi olulodwa kwizinsuku ezininzi ngokuvumelana kanye nokushisa e-boat ngonyaka.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhizinisi, ungakwazi noma ukuthatha izithombe kanye nje ukusetyenziswa kwe-Visa (ngaphandle kwe-2009).
Zonke i-cruises kuhlanganise Berlin, Germany kwi-broschures. Ngokuvamile kunikeza ukusuka kwemaphi ngesi-Berlin ayikho isikhwama ezininzi futhi ibhizinisi ye-City kuyinto engakufundiswa ngo-prey of the cruise.
Ukuqeqesha ku-i-aircraft inikeza kuyinto imizuzu ezininzi kwiminyaka emangalisayo, ngokuvamile kungenzeka ukuthi ungaphendula ngaphambi kokufaka noma ukukhanyisa isikhumba.
Ngaphezu kwalokho, kungenzeka ukuthi ngamanani: ingaphakeme ngokugqithelwa kwezinye izinto ezininzi futhi imiphumela.
Ngaphezu kwalokho, ukuhlangabezana i-Aircraft kanye ne-Flight inikeza ukuvikelwa kwe-Fear eyenziwe ku-Unknown or on not being in control.
I-courier zokusebenza ngokushesha ukuxhuma izinto. Ngaphezu kwalokho, ixesha kuyinto kakhulu nge izixhumanisi zokuhamba, imikhiqizo noma ibhizinisi ekusebenzayo kuquka yokuthunyelwa.
I-routes, i-crowd companies have their own aircraft, kodwa kwezinye izitimela kanye ne-corporations ezininzi kuyinto imikhiqizo.
If they send the things by air cargo, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs. Ngaphezu kwalokho, kuyinto izinsuku ezininzi kuquka ngokushesha futhi isikhwama.
Yintoni yokuqala ukuxhuma ngokushesha kuyinto ukuthatha njengoba baggage ku-checked. I-Airline isikhwama ayikezela ukuba baye bagging ngaphandle kokufaka, nto leyo lapho uya kwenza.
Ukubonisa indlela yokushisa e-first noma i-business class kuyinto ukuhlangabezana isikhumba ezininzi ye-cash for the privilege (au, okuphambili kodwa, ukufumana inkampani yakho ukwenza it for you).
Ngaphezu kwalokho, lokhu siphumela kakhulu: njengoba izinsimbi ezilinganisweni, ungakwazi ukujabulela up to four times the normal economy rate for business, futhi eleven times for first class!
Ngokuvamile, akukho nokugqithisa kuhlanganise ukunikezela kwebhizinisi noma izixhobo ezivumeleni kwi-A ukuya kweB.
I-Airlines zithunyelwe ukuthi i-crowd group ye-flighters yangakufaka ukucaciswa kwe-top dollar for the privilege of getting somewhere fast and in comfort, kanye nokuthengisa ngokuvumelana.
I-Chişinău kuyinto ibhizinisi we-Moldova. Isitimela lokukhuselwa ku-Romanian, kodwa i-Russian isetshenziswa ngokushesha.
I-Moldova kuyinto i-republik multiethnic eyenziwe kwe-konflikti etnikeni.
I-1994 i-konflikti ezininzi yokukhiqiza kwe-Transnistria Republic eMoldova eEst, okuyinto kuyinto kwebhizinisi kanye nokuthunyelwe kodwa ayikezingeni ye-United Nations.
Izinkampani zokusekelwe phakathi kwezinye izindawo e-Moldova ngokuvumelana kokufanelekiswa kwebhizinisi.
I-Religion enkulu eMoldova kuyinto i-Orthodox Christian.
I-Izmir kuyinto ibhizinisi ezinguqukayo eTurkey, ngempumelelo we-3,7 million, isikhumba elandelayo kakhulu emva kweIstanbul, kanye nokugcindezi lokushisa kakhulu.
Ngaphezu kwamaSmyrna, it is now a modern, e-developed, and busy commercial center, okuphumelela imikhiqizo ezingenalayo futhi abahlobo.
I-boulevards ezininzi, izakhiwo zokusebenza kwe-glass kanye ne-centre yokukhiqizayo ze-traditional ye-red-tiled isikhumba, i-Market of the 18th century, futhi kwezemzeki yama-church, kodwa ibhizinisi kuyinto angu-Middle-Europe ezingaphezu kukaTurkish usayizi.
I-Haldarsvík ibhizinisi inikeza i-Eysturoy eqinile kanye ne-Octagonal isikhumba.
I-Churchyard, kukhona izikhumba ezininzi ze-marble zokusebenza kwe-dowes phakathi kwezinye iingcebiso.
Kuhlanganisa kwama-hour ngenyanga ku-Intrigious Village.
I-North and within easy reach is the romantic and fascinating city of Sintra and which was made famous to foreigners after a glowing account of its splendours recorded by Lord Byron.
I-Scotturb Bus 403 isitimela ngokushesha eSintra, ukunciphisa eCabo da Roca.
Ngaphezu ku-north visit the great Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), isikhumba ye-marian emoyeni emhlabeni wonke.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhulogi ungene kusayithi lakho, kanye nokushintshwa ngesixhumanisi ukuthi uthathe iifundo ezininzi yokuhamba emhlabeni wonke.
Ngaphezu kwalokho, kuyinto eziningi abantu futhi izindivayisi abakhelweni ukuthi ukugcina isikhathi yabo lapha, futhi abaninzi ezingaphezu kwenziwa yangaphakethelwa noma usebenzayo ku-mort there, ebusuku kanye ne-imeyidi.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhulogi, ukwelashwa kanye nokuhambisa ukuthi kusebenza. Sishayele ku-Holocaust noma Nazi.
Sishayele site nge-mark or scratching graffiti into izakhiwo.
Usayizi we-Barcelona kuyinto i-Catalan kanye ne-Spanish. Ngaphezu kwama-mali angaphendula ku-Catalano, isitimela ezininzi zokusebenzisa, futhi ngokuvamile wonke umntu uyahlanza kwe-Espanyol.
Ngaphezu kwalokho, imibuzo zokusebenza kuphela ku-Catalani ngoba it isikhwama njengezingcebiso ezivumelelo.
Ngaphezu kwalokho, Spanish isetshenziswa ngokushesha kwemvume kanye nezinye izixhobo.
Ukubuyekezwa ngokushesha e-Metro kuyinto kuphela ku-Catalan, kodwa izindiza ezivela zokusebenza nge-automated system in amahora kwezilinganiso ezifana Spanish, English, French, Arabic kanye ne-Japan.
I-Parisiyani kuyinto umthamo ku-egocentric, i-rude kanye ne-arrogant.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi kuyinto kuphela stereotype yangaphakeme, indlela best ukuqala eParis ayikwazi kufuneka ukuba on your best behavior, ukunciphisa njengama-ngoku "bien élevé" (ukugcwele). It will make getting about considerably easier.
I-Paris's abrupt exteriors will quickly evaporate if you show some basic courtesies.
I-Plitvice Lakes National Park kuyinto isikhwama kakhulu, ikakhulukazi ku-beech, i-spruce, kanye ne-Fire Tree, futhi inikeza ukuguqulwa kwe-Alpine and Mediterranean vegetation.
It has a notably wide variety of plant communities, ngenxa yokuhlanza kwe-microklimates, izindlu ezingenalayo kanye nokugqithaniswa ezahlukene.
Umkhakha kuyinto isikhumba ye-animal and bird species ekhethekile.
Umhlahlandlela ezifana European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, i-cats and capercaillie ayikeza lapha, kanye nezithombe ezininzi kakhulu.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi zokusebenzisa i-monasteries, izindiza kufuneka ukubuyekeza isikhwama ezivela nokugqithwa kanye ne-shots.
Ngaphezu kwalokho, i-monasteries ukunikeza izikhumba ezininzi ukuthi ungakufaka, kodwa kungenziwe yakho, ngokuvamile okuzenzakalelayo, uya kufumana isisindo kusuka ku-monyeni noma ne-moon at the entrance.
Ngokuvamile, abantu kufanele usebenzise isikhwama kuhlanganise i-kneed.
Ngaphezu kwalokho, inguqulo sokuthunyelwa kwindawo ekhaya kodwa izixhobo ayikho kuqala emva kokusebenzisa ukuze ungakukhanyisa ngokushesha kulinganiswa ezisikhumba. I-Size isizindiza zonke!
I-Majorcan ibhizinisi, njenge izinzuzo ezininzi e-Mediterranean, kuyinto isithombe, iimveliso kanye ne-mali (i-sweep), futhi usebenzisa i-olive emaphakathi.
I-Papa amb Oli kuyinto ibhizinisi olulodwa kakhulu, ngokuvamile ngosuku: i-Bread with olive oil, tomato, and any available condiments such as cheese, tunafish, etc.
Zonke i-nouns, nje kwama-See for you, kuqala ngokuvamile nge-capitals, ngayinye kwi-centle of a phrase.
Kuyinto isithombe ezininzi yokuhlanganisa phakathi ezinye i-verbs kanye ne-objects.
Ngaphezu kwalokho, ingaphakeme ukunakekelwa ku-leading, kodwa ukubuyekeza ngenyanga ngokugqithaniswa ukuthi i-verbe noma adjective ayisebenzisa kwi-substantified form.
Ukubuyekeza ku-Ithalian kuyinto ngokushesha, xa izinga ezininzi zokusebenza ngempumelelo njengokuthunyelwe.
I-c futhi i-g kuyinto imibuzo ezingenalelayo, ngoba isitimela zokusebenza kulinganiswa ku-vowel.
Ngaphezu kwalokho, sicela ukubuyekeza r futhi rr: caro kuyinto amahora, manakala carro kuyintambo.
I-Persian kuyinto umgangatho ngokushesha futhi kakhulu isithombe ezivamile.
Ngakho-ke, ukubuyekeza isitimela ezininzi ungayithumela ukufundisa kakhulu kwimilinganiso Persian futhi ufumanisa ifaneli ngokushesha.
Ngaba usayizi, kungenzeka ukuthi ungene isitimela Romance, it will be easier for you to learn Portuguese.
Ngaphezu kwalokho, abantu abaphansi angu-Spanish inguqulo ukuthi i-Portuguese ayikeza ngokushesha ukuze kufuneka ungaphakethelwa ngaphandle kokufaka.
I-observatories pre-modern kuyinto ngokuvamile abaphaketheni leo, futhi ziye njengemuziyo, noma iindawo yokuhlanganisa.
Ngokuvamile, ukwelashwa kwe-Light in their day was not the kind of problem it is today, okuyinto zokusekelwe kwizivayisi noma kwi-campuses, ngokushesha ukufinyelela njengomthamo ezininzi.
I-TELESCOPE ye-Research isikhumba ezininzi kuyinto izakhiwo ezinguqulwe kwindawo abaphaketheni zokusebenza kwe-atmospheric.
I-Cherry blossom viewing, okuyinto ye-hanami, kuyinto isakhiwo se-Japanese ukususela kwe-8th century.
I-concept kuyinto eChina, lapho i-plum kwiivayisi yakhulukazi.
I-Japan, i-Cherry Blossom ibhizinisi zokusebenza kwe-imperator kuphela kwakhona kanye nezinto ze-aristocracy ekusebenzayo kwi-Imperial Court.
Umhlahlandlela ukubuyekeza lapho ku-natural imikhiqizo, sicela ukulawula isitimela ukucaciswa kuphela "una" amabini.
Uma ufuna ku-formally isikhumba, ukulawula "specimens" futhi uya kufumana, ngaphandle kokubalwa.
I-Singapore inikeza ngokushesha kuyinto isikhwama kakhulu futhi okuhlobisa kakhulu, futhi ungakwazi ukufumana yonke into emva kokufaka.
Kodwa ngokuvumelana "u-high tropics" kuphela izinsuku ezininzi ye-equator uya kufuneka ukunikezela futhi isikhumba (ngoku) kanye ne-solar (when the sky is clear, angaphezu kwakhona).
Ngaphezu kwalokho, kukhona ezinye izitimela ku-North to Hebron, indawo yokubhalisa yebhizinisi ye-Bible Patriarchs Abraham, Isaac, Jacob, kanye nemifayile yabo.
Ukuhlobisa ukuthi i-bus ungayithanda ku-Hebron kanye nemikhiqizo ye-Yahudi e-Kiryat Arba.
I-Inland waterways kuyinto umthamo okuphumelela ku-festivity.
Ngokuvamile, ukucinga imikhiqizo e Loire Valley, i-Rhin valley noma ukwelashwa kwindawo zokusebenza kwi-Dunube noma ukubuyekeza phakathi kwe-Erie Canal.
Ngaphezu kwalokho, izitimela zokusebenza ku-shaking kanye ne-cycling trails.
I-Christmas is one of the most important holidays of Christianity, futhi it is celebrated as usuku zeJesus.
I-Traditions ezininzi zokusekelwe ku-Fest ayikezingeni kanye ne-Cristians ehlabathini.
Kuhlolwe kulungile nge-Easter Night Wake at some exposed point to see the sunrise.
Ngaphezu kwalokho, kuyinto izikhwama zokusebenza kwe-Christian for this tradition but it may well be a pre-Kristian Spring and Fertility ritual.
I-Churches ezivamile zokusebenza isikhwama we-Easter noSaturday night during the Easter weekend, kanye ne-congregations ngokuvumelana ukuhlaziywa ku-threat of midnight to celebrate Christ's resurrection.
Zonke zokusebenza ezininzi kwizikhwama ingaphakathi ku-Ishile ayikeza lapha noma ngokuvumelana, ukwelashwa noma ukuhlangabezana.
Ngokutsho yokuqala ukusuka e-Continental, abahlobo zokusebenza kuqala ukucaciswa kwe-Gigant ngokulinganisa i-Primary grazing in the Galapagos.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi ku-Galapagos, izimali ezininzi eziningi zokusebenza phakathi kweemali, abahlobo, isikhumba, umdla, amacebiso, imibini kanye neenqaku.
If you visit the Arctic or Antarctic areas in winter you will experience the polar night, nto leyo ukuthi sun doesn't rise above the horizon. Ngaphezu kwalokho, isikhwama kwangaphakathi ku-Arktis noma e-Antarktic zokusebenza ngokuvamile.
Kuhlolwe kulungile nge-Aurora Borealis, kodwa nathi i-auro ye-hello kuya kuqala.
Uma iindawo zokusebenza kakhulu, futhi ukulawula okuhlobisa ngokuvamile isicelo, ungakwazi ukujabulela izigidi.
I-Japanese work culture is more hierarchical and formal than what the Westerners may be used to. (Kulutsho yokuJapani ngempumelelo kuyinto ezingaphakathi kanye ne-formal angaphezu kwalokho.)
I-Suits kuyinto i-business standard, futhi izimboni abaziwe ngokuvumelana ngamanzi ama-family noma nge-job imikhiqizo.
I-workplace harmoni ayikwazi, ukwakhiwa izicwangciso ezimbini bukasekelwe kweziphumo zeindivayisi.
I-Workers angakufumana ngokuvumelana kwebhizinisi ze-Superior for any decrees they make, futhi iyatholakala ukuba uxhumane imikhiqizo ezimbini ngaphandle kokusebenza.
